[GUS]
Who was this fuckin' guy?
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນໃຜ?
[NICK]
Rock and roll, Gus.  Johnny Boz.
ໂຣກແອນຣລ, ແກສ. ຈອນນີ ໂບສ.
[GUS]
I never heard of him.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນລາວເລີຍ.
[NICK]
Before your time, pop.  Mid-sixties.  Five or six hits. He's got a club down in the Fillmore now.
ກ່ອນເວລາຂອງທ່ານ, ພໍ່. ກາງສິບປີ. ຫ້າຫຼືຫົກ
hits. ລາວມີສະໂມສອນຢູ່ລຸ່ມໃນຟິລມໍດຽວນີ້.
[GUS]
Not now he don't.
ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້ລາວບໍ່ເຮັດ.
[LT. WALKER]
You guys know Captain Talcott?
ພວກເຈົ້າຮູ້ຈັກຄັບປິນ ຕາລຄອດບໍ?
[GUS]
What's the Chief's office doin' here.
ຫ້ອງການຫົວຫນ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
[CAPT. TALCOTT]
Observing.
ການສັງເກດເບິ່ງ.
[LT. WALKER]
What do you think, Doc?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ, ດອກ?
[THE CORONER'S GUY]
The skin blanches when I press it -- this kind of color is about right for six or eight hours.
ຜິວຫນັງຈະສີຂາວເມື່ອຂ້ອຍກົດມັນ -
ສີປະເພດນີ້ແມ່ນປະມານຖືກຕ້ອງສໍາລັບຫົກຫຼືແປດຊົ່ວໂມງ.
[LT. WALKER]
Nobody say anything.  The maid came in an hour ago and found him. She's not a live-in.
ບໍ່ມີໃຜເວົ້າຫຍັງເລີຍ. ຜູ້ຮັບໃຊ້ເຂົ້າມາເມື່ອ ຫນຶ່ງ
ຊົ່ວໂມງກ່ອນແລະພົບລາວ. ນາງບໍ່ແມ່ນຄົນຢູ່ເຮືອນ.
[GUS]
Maybe the maid did it.
ບາງທີຜູ້ຮັບໃຊ້ໄດ້ເຮັດມັນ.
[LT. WALKER]
She's 54 years old and weighs 240 pounds.
ນາງອາຍຸ 54 ປີ ແລະ ນໍ້າຫນັກ 240 ປອນ.
[THE CORONER'S GUY]
There are no bruises on his body.
ບໍ່ມີບາດແຜຢູ່ເທິງຮ່າງກາຍຂອງລາວ.
[GUS]
It ain't the maid.
ມັນບໍ່ແມ່ນຜູ້ຮັບໃຊ້.
[LT. WALKER]
He left the club with his girlfriend about midnight.  That's the last time anybody saw him.
ລາວອອກຈາກສະໂມສອນກັບແຟນຂອງລາວປະມານກາງຄືນ
. ນັ້ນແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ໃຜເຫັນລາວ.
[NICK]
What was it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[THE CORONER'S GUY]
Ice pick.  Left on the coffee table in the living room.  Thin steel handle.  Forensics took it downtown.
ການເລືອກນ້ ໍາ ກ້ອນ. ຖືກປ່ອຍໄວ້ເທິງໂຕະກາເຟໃນຫ້ອງຮັບແຂກ.
ມືເຫຼັກອ່ອນແອ. ພວກວິຊາການຟໍເນັນສິກເອົາມັນໄປສູນກາງເມືອງ.
[HARRIGAN]
There's come all over the sheets -- he got off before he got offed.
ມີມາທົ່ວແຜ່ນແຜ່ນ - ລາວອອກຈາກກ່ອນທີ່ລາວຈະຖືກຂ້າຕາຍ.
[GUS]
That rules the maid out for sure.
ນັ້ນຍົກເວັ້ນຜູ້ຮັບໃຊ້ຢ່າງແນ່ນອນ.
[CAPT. TALCOTT]
This is sensitive.  Mr. Boz was a major contributor to the mayor's campaign.  He was Chairman of the Board of the Palace of Fine Arts --
ນີ້ແມ່ນມີຄວາມລະອຽດອ່ອນ. ທ້າວໂບສ໌ແມ່ນຜູ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນໃນການໂຄສະນາຫາສຽງຂອງເຈົ້າເມືອງ
. ລາວເປັນປະທານຄະນະກໍາມະການຂອງທໍານຽບສິລະປະສວຍງາມ -
[GUS]
I thought you said he was a rock and roll star.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບອກວ່າລາວເປັນດາວຫີນແລະລໍລ໌.
[LT. WALKER]
He was a retired rock and roll star.
ລາວເປັນດາວຣັອກນໍລລ໌ທີ່ບໍານານ.
[CAPT. TALCOTT]
A civic-minded, very respectable rock and roll star.
ເປັນດາວຣັອກນໍລ ທີ່ມີຄວາມຄິດເປັນພົນລະເມືອງ, ທີ່ເຄົາລົບຫຼາຍ.
[GUS]
What's that over there?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
[NICK]
It looks like some civic-minded, very respectable cocaine to me, Gus.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນໂກເກິນທີ່ມີຈິດໃຈພົນລະເມືອງ
, ທີ່ເຄົາລົບຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ, ແກສ.
[CAPT. TALCOTT]
Listen to me, Curran.  I'm going to get a lot of heat on this.  I don't want any... mistakes.
ຟັງຂ້ອຍ, ຄູຣານ. ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບຄວາມຮ້ອນຫຼາຍໃນເລື່ອງນີ້
. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີ... ຄວາມຜິດພາດໃດໆ.
[NICK]
Who's the girlfriend?
ເພື່ອນມິດແມ່ນໃຜ?
[LT. WALKER]
Catherine Tramell, 162 Divisadero.
ແຄຕຣິນ ທຣາມແມລ, 162 Divisadero.
[NICK]
Talcott doesn't usually show up at the office 'till after his 18 holes. What are they nervous about?
ທາລຄອດມັກບໍ່ປາກົດຕົວຢູ່ຫ້ອງການຈົນກວ່າຫຼັງຈາກຮູ
18 ຂອງລາວ. ພວກເຂົາກັງວົນຫຍັງ?
[GUS]
They're executives.  They're nervous about everything.
ພວກເຂົາເປັນຜູ້ບໍລິຫານ. ພວກເຂົາກັງວົນກ່ຽວກັບທຸກຢ່າງ.
[LT. WALKER]
Nick!
ນິກ!
[LT. WALKER]
Keep your three o'clock.
ຮັກສາເວລາສາມໂມງຂອງທ່ານ.
[NICK]
Do you want me to work the case, Phil, or do you want me to --
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດວຽກໃນກໍລະນີບໍ, ຟີລ, ຫຼືເຈົ້າຢາກໃຫ້ ຂ້ອຍ -
[LT. WALKER]
I said keep it.
ຂ້ອຍບອກໄວ້.
[NICK]
I'm Detective Curran, this is Detective Moran.  We're with the San Francisco Police Department.
ຂ້ອຍເປັນນັກສືບ ຄູຣານ, ນີ້ແມ່ນນັກສືບ ໂມຣານ
. ພວກເຮົາມາຈາກພະແນກຕໍາຫຼວດແຊນຟຣານຊິສໂກ.
[THE MAID]
Just moment.  Come in.
ພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວ. ເຂົ້າມາ.
[THE MAID]
Sit, please.  Just moment.
ນັ່ງ, ກະລຸນາ. ພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວຫນຶ່ງ.
[GUS]
Ain't that cute?  They got his and her Pig-assos, son.
ມັນບໍ່ຫນ້າຮັກບໍ? ພວກເຂົາມີຫມູຂອງລາວແລະຂອງນາງ, ລູກຊາຍ.
[NICK]
I didn't know you knew who Picasso was, Gus.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າປິກາໂຊເປັນໃຜ, ແກສ.
[GUS]
I'm a smart sonofabitch.  I just hide it.
ຂ້ອຍເປັນໄອ້ສັດນະລົກທີ່ສະຫຼາດ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຊື່ອງມັນໄວ້.
[NICK]
We're sorry to disturb you, we'd like to ask you some --
ພວກເຮົາຂໍໂທດທີ່ລົບກວນທ່ານ, ພວກເຮົາຢາກຖາມທ່ານບາງຢ່າງ -
[THE WOMAN]
Are you vice?
ເຈົ້າເປັນຄົນບາບບໍ?
[GUS]
Homicide.
ການຄາດຕະກໍາ.
[THE WOMAN]
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
[GUS]
When was the last time you saw John Boz?
ເຈົ້າເຫັນຈອນ ໂບສຄັ້ງສຸດທ້າຍເມື່ອໃດ?
[THE WOMAN]
Is he dead?
ລາວຕາຍແລ້ວບໍ?
[NICK]
Why do you think he's dead?
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວຕາຍເປັນຫຍັງ?
[THE WOMAN]
You wouldn't be here otherwise, would you?
ເຈົ້າຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
[GUS]
Were you with him last night?
ເຈົ້າຢູ່ກັບລາວໃນມື້ວານນີ້ບໍ?
[THE WOMAN]
You're looking for Catherine, not me.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາແຄຕຣິນ, ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
[NICK]
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
[THE WOMAN]
I'm Roxy.  I'm her -- friend.
ຂ້ອຍເປັນໂຣກຊີ. ຂ້ອຍເປັນເພື່ອນຂອງນາງ - ເພື່ອນ.
[ROXY]
She's out at the beach house at Stinson.  Seadrift.  1402.
ນາງຢູ່ເຮືອນຫາດຊາຍຢູ່ສຕິນສັນ. ການຂັບເຄື່ອນທະເລ. 1402.
[NICK]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[ROXY]
You're wasting your time. Catherine didn't kill him.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເສຍເວລາຂອງທ່ານ. ແຄຕຣິນບໍ່ໄດ້ຂ້າລາວ.
[NICK]
Ms. Tramell?
ນາງທຣາມແມລ?
[NICK]
I'm De...
ຂ້ອຍເປັນ De...
[CATHERINE]
I know who you are.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
[CATHERINE]
How did he die?
ລາວຕາຍແນວໃດ?
[GUS]
He was murdered.
ລາວຖືກຄາດຕະກໍາ.
[CATHERINE]
Really.  Maybe that's why you're from Homicide.  How?
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ບາງທີເປັນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າມາຈາກການຄາດຕະກໍາ. ແນວໃດ?
[NICK]
With an ice pick.
ດ້ວຍກະດານກ້ອນ.
[NICK]
How long were you dating him?
ເຈົ້າພົບກັບລາວດົນປານໃດ?
[CATHERINE]
I wasn't dating him.  I was fucking him.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພົບກັບລາວ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຟັກລາວ.
[GUS]
What are you -- a pro?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ - ເປັນມືອາຊີບບໍ?
[CATHERINE]
No.  I'm an amateur.
ບໍ່. ຂ້ອຍເປັນຄົນມັກ.
[NICK]
How long were you having sex with him?
ເຈົ້າມີເພດສໍາພັນກັບລາວດົນປານໃດ?
[CATHERINE]
About a year and a half.
ປະມານຫນຶ່ງປີເຄິ່ງ.
[NICK]
Were you with him last night?
ເຈົ້າຢູ່ກັບລາວໃນມື້ວານນີ້ບໍ?
[CATHERINE]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[NICK]
Did you leave the club with him?
ເຈົ້າອອກຈາກສະໂມສອນກັບລາວບໍ?
[CATHERINE]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[NICK]
Did you go home with him?
ເຈົ້າກັບບ້ານກັບລາວບໍ?
[CATHERINE]
No.  We had a drink at the club. We left together.  I came here. He went home.
ບໍ່. ພວກເຮົາດື່ມຢູ່ສະໂມສອນ.
ພວກເຮົາອອກໄປຮ່ວມກັນ. ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້. ລາວກັບບ້ານ.
[NICK]
Was there anyone with you last night?
ມີໃຜຢູ່ກັບເຈົ້າໃນມື້ວານນີ້ບໍ?
[CATHERINE]
No.  I wasn't in the mood to have sex with anyone last night.
ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ມີອາລົມທີ່ຈະມີເພດສໍາພັນກັບໃຜໃນມື້ວານນີ້.
[NICK]
Let me ask you something, Ms. Tramell?  Are you sorry he's dead?
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
ນາງທຣາມແມລ? ເຈົ້າຂໍໂທດວ່າລາວຕາຍບໍ?
[CATHERINE]
Yes.  I liked fucking him.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍມັກຟັກລາວ.
[CATHERINE]
I don't really feel like talking anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກຢາກເວົ້າອີກແລ້ວ.
[GUS]
Listen, lady, we can do this downtown if you --
ຟັງ, ແມ່ຍິງ, ພວກເຮົາສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ຢູ່ໃຈກາງເມືອງຖ້າເຈົ້າ -
[CATHERINE]
Read me my rights and arrest me and I'll go downtown.
ອ່ານສິດທິຂອງຂ້ອຍໃຫ້ຂ້ອຍແລະຈັບຂ້ອຍແລະຂ້ອຍຈະໄປສູນກາງເມືອງ.
[CATHERINE]
Otherwise, get the fuck out of here.  Please.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ, ອອກຈາກບ່ອນນີ້. ກະລຸນາ.
[NICK]
I'm sorry, Beth.  I -- I got hung up in Stinson.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເບັດ. ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຖືກຕິດຢູ່ສຕິນສັນ.
[BETH]
How are you, Nick?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ນິກ?
[NICK]
I'm fine.  Come on, Beth!  You know I'm fine!  How the hell long do I have to keep doing this?
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມາແບຕ໌! ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າຂ້ອຍດີ
! ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດແບບນີ້ດົນປານໃດ?
[BETH]
As long as Internal Affairs wants you to, I suppose.  Sit down, Nick.
ຕາບໃດທີ່ພົວພັນພາຍໃນຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າເຮັດ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ. ນັ່ງລົງ, ນິກ.
[NICK]
It's bullshit.  You know it is.
ມັນເປັນຄວາມໂຊກແຊງ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນ.
[BETH]
I know it is -- but sit down anyway so we can get it over with, okay?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນ -
ແຕ່ນັ່ງລົງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ແລ້ວ, ດີບໍ?
[BETH]
So -- how are things?
ສະນັ້ນ - ເລື່ອງຕ່າງໆເປັນແນວໃດ?
[NICK]
Things are fine.  I told you. They're fine.
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ. ພວກເຂົາດີ.
[BETH]
How is your -- personal life?
ຊີວິດສ່ວນຕົວຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
[NICK]
My sex life is fine.  My sex life is pretty shitty actually since I stopped seeing you -- maybe I should think about my Electrolux again.
ຊີວິດເພດຂອງຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຊີວິດທາງເພດຂອງຂ້ອຍແມ່ນສໍ້ໂກງຫຼາຍໃນຄວາມເປັນຈິງນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍຢຸດພົບເຈົ້າ
- ບາງທີຂ້ອຍຄວນຄິດກ່ຽວກັບ Electrolux ຂອງຂ້ອຍອີກຄັ້ງ.
[NICK]
Sorry.
ຂໍໂທດ.
[BETH]
How about the booze?
ຈະເປັນແນວໃດກັບເຫຼົ້າ?
[NICK]
It's been three months.
ມັນເປັນເວລາສາມເດືອນແລ້ວ.
[BETH]
How about the coke?
ຈະເປັນແນວໃດກັບໂກກາ?
[NICK]
No.
ບໍ່
[BETH]
No?
ບໍ່?
[NICK]
No!  I'm working my tail off.  I'm off the sauce, I'm not even smoking anymore.
ບໍ່! ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຫລັງຂອງຂ້ອຍອອກ.
ຂ້ອຍອອກຈາກຊອດ, ຂ້ອຍບໍ່ສູບຢາອີກຕໍ່ໄປເລີຍ.
[BETH]
How's not smoking?
ບໍ່ສູບຢາແນວໃດ?
[NICK]
It's fucked -- now will you please tell I.A. that I'm just you average healthy totally fucked-up cop and let me get out of here?
ມັນສໍ້ໂກງແລ້ວ - ດຽວນີ້ເຈົ້າຂໍບອກ I.A
ວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຕໍາຫຼວດສຸຂະພາບດີສະເລ່ຍຂອງທ່ານແລະປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້ບໍ?
[BETH]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[NICK]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[BETH]
I still miss you, Nick.
ຂ້ອຍຍັງຂາດເຈົ້າຢູ່, ນິກ.
[GUS]
Talcott's in there.  They're waiting.
ທາລຄອດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ.
[GUS]
How'd it go, son?
ມັນເປັນແນວໃດ, ລູກຊາຍ?
[NICK]
She misses me.
ນາງຂາດຂ້ອຍ.
[GUS]
Hallelujah.
Halelujah.
[HARRIGAN]
Sixteen stab wounds to the chest and neck.  No usable prints, no forcible entry, nothing missing. No prints on the ice pick, either -- it's available at any Safeway. The scarf is Hermes, expensive -- they sell about 20,000 a year worldwide.
ມີບາດແຜປືນສິບຫົກບາດແຜຕໍ່ທ້ອງແລະຄໍ. ບໍ່ມີນິ້ວມືທີ່ສາມາດໃຊ້ໄດ້, ບໍ່ມີການເຂົ້າໄປຢ່າງບັງຄັບໃຊ້, ບໍ່ມີຫຍັງຂາດຫາຍໄປ. ບໍ່ມີ
ນິ້ວມືໃນເຄື່ອງຕັດນ້ ໍາ ກ້ອນ, ເຊັ່ນດຽວກັນ - ມັນມີຢູ່ທາງປອດໄພໃດໆ. ກະທູ້ແມ່ນເຮຣເມສ, ລາຄາແພງ - ພວກເຂົາຂາຍປະມານ 20,000 ຕໍ່ປີທົ່ວໂລກ.
[ANDREWS]
The powder was cocaine, high- quality, high-content.  He inhaled it; there were minute quantities on his lips and penis.  Mr. Boz leaves five million dollars, no insurance, no direct survivors. He liked his coke, he liked his girls, and he liked rock and roll.
ຝຸ່ນແມ່ນໂກເກິນ, ມີຄຸນນະພາບສູງ, ມີເນື້ອຫາສູງ. ລາວຫາຍໃຈມັນ; ມີປະລິມານນາທີໃນປາກແລະ penis ຂອງລາວ. ທ້າວໂບສປ່ອຍເງິນໂດລາຫ້າລ້ານໂດລາ
, ບໍ່ມີປະກັນໄພ, ບໍ່ມີຜູ້ລອດຊີວິດໂດຍກົງ. ລາວມັກໂກເຄນຂອງລາວ, ລາວມັກເດັກຍິງຂອງລາວ, ແລະລາວມັກຫີນແລະ roll.
[NICK]
He liked the mayor, too, right?
ລາວມັກເຈົ້າເມືອງເຊັ່ນກັນ, ແມ່ນບໍ?
[GUS]
What about his girlfriend?
ແລະແຟນຂອງລາວແນວໃດ?
[TALCOTT]
Is she relevant here?  I didn't know she was a suspect.
ນາງກ່ຽວຂ້ອງກັບບ່ອນນີ້ບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່ານາງເປັນຜູ້ຕ້ອງສົງໄສ.
[LT. WALKER]
She's a suspect.
ນາງເປັນຜູ້ຕ້ອງສົງໄສ.
[TALCOTT]
On what basis?
ອີງໃສ່ຫຍັງ?
[LT. WALKER]
Catherine Tramell.  Age 30.  No priors, no convictions.  Double major, magnum cum laude, Berkeley, 1980.  Literature and Psychology. Daughter, sole survivor -- Marvin and Elaine Tramell, killed in a boating accident, 1978, Catherine Tramell sole heir.  Estimated assets $110 million.
ແຄຕຣິນ ທຣາມແມລ. ອາຍຸ 30. ບໍ່ມີຄະດີກ່ອນ, ບໍ່ມີການຕັດສິນໃຈ. ມະຫາຊົນສອງເທົ່າ, magnum cum laude, ບາເກີ, ປີ 1980. ຫນັງສືແລະຈິດໃຈສາດ. ລູກສາວ,
ຜູ້ລອດຊີວິດຄົນດຽວ - ມາຣວິນແລະເອເລນ ທຣໍາແມວ, ເສຍຊີວິດໃນການອຸບັດຕິເຫດເຮືອ, ປີ 1978, ຜູ້ສືບທອດຄົນດຽວຂອງແຄຕຣີນ ທ ຣໍາແມັດ. ມູນຄ່າຄາດຄະເນແມ່ນ 110 ລ້ານໂດລາ.
[NICK]
Are you kidding me?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
[LT. WALKER]
Formerly engaged to Roberto Vasquez, deceased --
ກ່ອນຫນ້ານີ້ແຕ່ງງານກັບໂຣເບີດໂຕ ວາສເກສ, ເສຍຊີວິດ -
[ANDREWS]
Bobby Vasquez?
ໂບບບີ ວາສເກສ?
[LT. WALKER]
Bobby Vasquez, former middleweight contender, killed in the ring Atlantic City, 1984.
ໂບບບີ ວາສເກສ, ອະດີດຜູ້ແຂ່ງຂັນໃນນ້ ໍາ ຫນັກ
ກາງ, ຖືກຂ້າຕາຍໃນວົງແມວແອັດແລນຕິກຊີຕີ້, 1984.
[NICK]
I love it.  She's got a hundred million bucks.  She fucks fighters and rock and roll stars.  And she's got a degree in screwing with peoples' heads.
ຂ້ອຍມັກມັນ. ນາງມີເງິນສິບລ້ານໂດລາ. ນາງຟັກນັກຕໍ່ສູ້ແລະດາວຫີນແລະລໍລ໌
. ແລະນາງມີລະດັບໃນການສໍ້ໂກງຫົວຂອງຄົນ.
[LT. WALKER]
You forgot her degree in literature. She's a writer.  She published a novel last year under a pen name. Do you want to know what it's about?
ເຈົ້າລືມປະລິນຍາຕີຂອງນາງໃນສາລະຄະດີ. ນາງເປັນນັກຂຽນ.
ນາງໄດ້ເຜີຍແຜ່ນະວະນິຍາຍໃນປີທີ່ຜ່ານມາພາຍໃຕ້ຊື່ pen. ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າມັນກ່ຽວກັບຫຍັງ?
[LT. WALKER]
It's about a retired rock and roll star who is murdered by his girlfriend.
ມັນກ່ຽວກັບດາວຣັອກນໍລທີ່ບໍານານທີ່ຖືກຄາດຕະກໍາໂດຍແຟນຂອງລາວ.
[NICK]
Page 67, pop.  Do you know how she does the boyfriend?  With an icepick, in bed, his hands tied with a white silk scarf.
ຫນ້າ 67, ພໍ່. ເຈົ້າຮູ້ວ່ານາງເຮັດແນວໃດກັບແຟນຊາຍບໍ? ດ້ວຍເຄື່ອງຕັດນ້
ໍາ ກ້ອນ, ໃນຕຽງ, ມືຂອງລາວຖືກຜູກມັດດ້ວຍຜ້າເຊືອກສີຂາວ.
[LT. WALKER]
Dr. Gardner?
ດຣ ແກດເນີ?
[BETH]
I've asked Dr. Lamott to consult with us.  This isn't really my turf.  Dr. Lamott teaches the psycho- pathology of psychopathic behavior at Stanford and is also a member of the Justice Department's Psychological Profile team.  Dr. Lamott?
ຂ້ອຍໄດ້ຂໍໃຫ້ດຣ ລາໂມຕ໌ ໃຫ້ປຶກສາຫາລືກັບພວກເຮົາ. ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເຂດຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ. ດຣ ລາມອດສອນວິທະຍາສາດຈິດໃຈຂອງພຶດຕິ
ກໍາ ຈິດໃຈໃນສະຕັນຟອດແລະຍັງເປັນສະມາຊິກຂອງທີມງານໂປຣໄຟລ໌ຈິດວິນຍານຂອງພະແນກຍຸຕິທໍາ. ດຮ ລາໂຮມ?
[DR. LAMOTT]
There are two possibilities.  One. The person who wrote this book is your murderer and acted out the killing described in ritualistic, literal detail.  Two.  Someone who wants to do the person who wrote this book harm read the book and enacted the killing described to incriminate the writer.
ມີສອງຄວາມເປັນໄປໄດ້. ຫນຶ່ງ. ຄົນທີ່ຂຽນປື້ມນີ້ແມ່ນຜູ້ຂ້າຂອງທ່ານແລະປະຕິບັດການຄາດຕະກໍາທີ່ອະທິບາຍໄວ້ໃນລາຍລະອຽດທາງພິທີການ
, ຕົວຈິງ. ສອງ. ຄົນໃດທີ່ຢາກເຮັດໃຫ້ຄົນທີ່ຂຽນຫນັງສືນີ້ເຈັບປວດອ່ານປຶ້ມແລະ ດໍາ ເນີນການຂ້າທີ່ອ້າງເຖິງເພື່ອກ່າວຫາຜູ້ຂຽນ.
[NICK]
What if the writer did it?  What are we dealing with?
ຖ້ານັກຂຽນເຮັດມັນແນວໃດ? ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງປະເຊີນກັບຫຍັງ?
[DR. LAMOTT]
You're dealing with a devious, diabolical mind.  This book must have been written at least six months, maybe years before it was published.  That means the writer planned the crime, at least in the subconscious, back then.  The fact that the writer carried it out indicates psychopathic obsessive behavior in terms not only of the killing itself but in terms of applied advance defense mechanism.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປະເຊີນກັບຈິດໃຈທີ່ສໍ້ໂກງ, ໂຊກຮ້າຍ. ປື້ມນີ້ຕ້ອງຖືກຂຽນຢ່າງຫນ້ອຍຫົກເດືອນ, ບາງທີຫຼາຍປີກ່ອນທີ່ມັນຈະຖືກເຜີຍແຜ່. ນັ້ນ ຫມາຍ ຄວາມວ່ານັກຂຽນໄດ້ວາງແຜນອາຊະຍາກໍາ,
ຢ່າງຫນ້ອຍໃນສະຫມາດສະຕິ, ໃນເວລານັ້ນ. ຄວາມຈິງທີ່ວ່າຜູ້ຂຽນປະຕິບັດມັນຊີ້ໃຫ້ເຫັນພຶດຕິກໍາ obsessive psychopathic ບໍ່ພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບການຂ້າຕົວເອງແຕ່ໃນແງ່ຂອງກົນໄກປ້ອງກັນທີ່ຖືກ ນໍາ ໃຊ້ກ່ອນ.
[GUS]
Most times I can't tell shit from shinola, Doc.  What was all that you just said?
ສ່ວນໃຫຍ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກຫຍັງຈາກ shinola ໄດ້,
ດອກ. ສິ່ງທັງ ຫມົດ ທີ່ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າແມ່ນຫຍັງ?
[BETH]
She anticipates the book to be her best alibi.
ນາງຄາດວ່າປື້ມຈະເປັນອາລີບີທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງນາງ.
[DR. LAMOTT]
Correct.
ແມ່ນແລ້ວ.
[BETH]
She's going to say Do you think I'd be dumb enough to kill anyone in the exact way I've described in my book?  I wouldn't do that because I'd know I'd be a suspect.
ນາງຈະເວົ້າວ່າ ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະໂງ່ພໍທີ່ຈະຂ້າໃຜໃນວິທີທີ່ແນ່ນອນທີ່ຂ້ອຍໄດ້ອະທິບາຍໃນປື້ມຂອງຂ້ອຍບໍ
? ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນເພາະວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເປັນຜູ້ຕ້ອງສົງໄສ.
[NICK]
What if it's not the writer?  What if it's someone who read the book?
ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນນັກຂຽນແນວໃດ? ຖ້າມັນເປັນຄົນອ່ານປື້ມແນວໃດ?
[DR. LAMOTT]
You're dealing then with someone so obsessed that he or she is willing to kill an irrelevant and innocent victim to place the blame on the person who wrote this book. We are talking about deep-seated, obsessional hatred; an utter lack of sense of proportion or perspective.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປະເຊີນກັບຄົນ ຫນຶ່ງ ທີ່ໂຊກແຊງຫຼາຍຈົນວ່າລາວຫຼືນາງພ້ອມທີ່ຈະຂ້າຜູ້ເຄາະຮ້າຍທີ່ບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງແລະບໍ່ຜິດເພື່ອວາງຄວາມຜິດຕໍ່ຄົນທີ່ຂຽນປື້ມນີ້
. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມກຽດຊັງທີ່ຕັ້ງຢູ່ເລິກເຊິ່ງ, ຄວາມກຽດສັງຫານ; ການຂາດຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຄວາມສົມດຸນຫຼືທັດສະນະຢ່າງສົມບູນ.
[GUS]
We've got a top-of-the-line, once- in-a-lifetime loony-tune either way you cut it -- that's what you're saying, right, Doc?
ພວກເຮົາມີສຽງໂຫວດໂຊກຮ້າຍທີ່ດີທີ່ສຸດ, ຄັ້ງດຽວໃນຊີວິດບໍ່ວ່າຈະຕັດມັນແນວໃດ
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າ, ແມ່ນບໍ, ດອກ?
[DR. LAMOTT]
You're dealing with someone very dangerous and very ill.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປະເຊີນກັບຄົນອັນຕະລາຍຫຼາຍແລະເຈັບປ່ວຍຫຼາຍ.
[CORRIGAN]
Come on, you know there's no case here.  There's no physical evidence -- okay, she doesn't have an alibi but there's no motive.  Her defense would just beat us to death with the copycat thing.  Anybody who read the book could have done it.
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າບໍ່ມີກໍລະນີຢູ່ນີ້. ບໍ່ມີຫຼັກຖານທາງດ້ານຮ່າງກາຍ - ດີ, ນາງບໍ່ມີອາລີບີແຕ່ບໍ່ມີເຫດຜົນ
. ການປ້ອງກັນຂອງນາງພຽງແຕ່ຈະຕີພວກເຮົາຈົນຕາຍດ້ວຍເລື່ອງຕົວແບບ. ໃຜທີ່ອ່ານປື້ມສາມາດເຮັດໄດ້.
[NICK]
So what do we do -- nothing?
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ - ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ?
[LT. WALKER]
We bring her in for questioning.
ພວກເຮົາເອົານາງມາສອບສວນ.
[TALCOTT]
She's got enough money to burn this whole department down.
ນາງມີເງິນພຽງພໍທີ່ຈະເຜົາໄຫມ້ພະແນກທັງ ຫມົດ ນີ້ລົງ.
[LT. WALKER]
She was the last person seen with the guy -- I'll take the responsibility.
ນາງເປັນຄົນສຸດທ້າຍທີ່ເຫັນກັບຜູ້ຊາຍ - ຂ້ອຍຈະຮັບຜິດຊອບ.
[TALCOTT]
It's yours.
ມັນເປັນຂອງເຈົ້າ.
[CORRIGAN]
It won't do any good.  She'll come in with Lee Bailey and Mel Belli trailing behind her on a solid gold chain from Tiffanys.
ມັນຈະບໍ່ຊ່ວຍຫຍັງເລີຍ. ນາງຈະເຂົ້າມາພ້ອມກັບລີ ເບີລີ ແລະ
ເມລ ເບລີ ຕິດຕາມຫຼັງນາງໃນຕ່ອງໂສ້ຄໍາທີ່ແຂງແຮງຈາກ Tiffanys.
[TALCOTT]
Yes she will.
ແມ່ນແລ້ວ ນາງຈະເຮັດ.
[NICK]
No she won't.
ບໍ່, ນາງຈະບໍ່ເຮັດ.
[NICK]
I don't think she's going to hide behind anybody.  I don't think she's going to hide at all.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານາງຈະເຊື່ອງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງໃຜເລີຍ
. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານາງຈະເຊົາເລີຍ.
[TALCOTT]
I think you're as crazy as she probably is, Curran.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເທົ່າກັບນາງອາດຈະເປັນ, ຄູຣານ.
[GUS]
You know what they say: It takes one to know one.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າພວກເຂົາເວົ້າແນວໃດ:
ມັນຕ້ອງມີຄົນ ຫນຶ່ງ ເພື່ອຮູ້ຈັກຄົນ ຫນຶ່ງ.
[NICK]
Ms. Tramell, we'd like you to come downtown and answer some questions for us.
ທ່ານນາງຕຣາມແມລ, ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ທ່ານມາສູນກາງເມືອງແລະຕອບບາງ
ຄໍາ ຖາມ ສໍາ ລັບພວກເຮົາ.
[CATHERINE]
Are you arresting me?
ເຈົ້າຈັບຂ້ອຍບໍ?
[NICK]
If that's the way you want to play it.
ຖ້າເຈົ້າຢາກຫຼິ້ນແບບນັ້ນ.
[CATHERINE]
Can I change into something more appropriate?  It'll just take a minute.
ຂ້ອຍສາມາດປ່ຽນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ ເຫມາະ
ສົມກວ່າບໍ? ມັນພຽງແຕ່ໃຊ້ເວລາ ຫນຶ່ງ ນາທີເທົ່ານັ້ນ.
[CATHERINE]
Come in.
ເຂົ້າມາ.
[CATHERINE]
How long will this take?
ມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
[NICK]
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[NICK]
Do you always keep old newspapers around?
ເຈົ້າຮັກສາຫນັງສືພິມເກົ່າຢູ່ໃກ້ໆບໍ?
[CATHERINE]
Only when they make interesting reading.
ພຽງແຕ່ເມື່ອພວກເຂົາເຮັດການອ່ານທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈ.
[CATHERINE]
I'm ready.
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
[GUS]
You have the right to an attorney.
ເຈົ້າມີສິດທີ່ຈະມີທະນາຍຄວາມ.
[CATHERINE]
Why would I need an attorney?
ຂ້ອຍຕ້ອງການທະນາຍຄວາມເປັນຫຍັງ?
[CATHERINE]
Do you have a cigarette?
ເຈົ້າມີຢາສູບບໍ?
[NICK]
I don't smoke.
ຂ້ອຍບໍ່ສູບຢາ.
[CATHERINE]
Yes, you do.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດ.
[NICK]
I quit.
ຂ້ອຍອອກໄປແລ້ວ.
[NICK]
I thought you were out of cigarettes.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຫມົດຢາສູບແລ້ວ.
[CATHERINE]
I found some in my purse; would you like one?
ຂ້ອຍພົບບາງຢ່າງໃນກະເປົາຂອງຂ້ອຍ; ເຈົ້າຢາກມີຫນຶ່ງບໍ?
[NICK]
I told you -- I quit.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ - ຂ້ອຍອອກໄປ.
[CATHERINE]
It won't last.
ມັນຈະບໍ່ຍືນຍົງ.
[GUS]
You workin' on another book?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບປື້ມອື່ນບໍ?
[CATHERINE]
Yes I am.
ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍເປັນ.
[GUS]
It must really be somehtin' --makin' stuff up all the time.
ມັນຕ້ອງເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງແທ້ໆ - ການສ້າງສິ່ງຕ່າງໆຕະຫຼອດເວລາ.
[CATHERINE]
It teaches you to lie.
ມັນສອນເຈົ້າໃຫ້ຕົວະ.
[GUS]
How's that?
ນັ້ນເປັນແນວໃດ?
[CATHERINE]
You make it up, but it has to be believable.  They call it suspension of disbelief.
ເຈົ້າຄິດມັນຂຶ້ນ, ແຕ່ມັນຕ້ອງເຊື່ອໄດ້.
ພວກເຂົາເອີ້ນມັນວ່າການໂຈະຄວາມບໍ່ເຊື່ອ.
[GUS]
I like that.  "Suspension of Disbelief."
ຂ້ອຍມັກມັນ." ການໂຈະຄວາມບໍ່ເຊື່ອ."
[NICK]
What's your new book about?
ປື້ມໃຫມ່ຂອງທ່ານກ່ຽວກັບຫຍັງ?
[CATHERINE]
A detective.  He falls for the wrong woman.
ນັກສືບ. ລາວຕົກໃຈແມ່ຍິງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
[NICK]
What happens to him?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບລາວ?
[CATHERINE]
She kills him.
ນາງຂ້າລາວ.
[CORRIGAN]
I'm John Corrigan.  I'm an assistant district attorney, Ms.  Tramell. Can we get you anything?  Would you like some coffee?
ຂ້ອຍແມ່ນຈອນ ຄໍຣີແກນ. ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊ່ວຍທະນາຍຄວາມເຂດ, ນາງຕຣາມແມລ
. ພວກເຮົາສາມາດເອົາຫຍັງມາໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ? ເຈົ້າຢາກກາເຟບໍ?
[CATHERINE]
No thank you.
ບໍ່ ຂອບໃຈ.
[TALCOTT]
Are your attorneys --
ທະນາຍຄວາມຂອງທ່ານແມ່ນ...
[NICK]
Ms. Tramell waived her right to an attorney.
ນາງທຣາມແມລ ໄດ້ຍົກເລີກສິດຂອງນາງຕໍ່ທະນາຍຄວາມ.
[CATHERINE]
Did I miss something?
ຂ້ອຍພາດບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
[NICK]
I told them you wouldn't want an attorney present.
ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາວ່າເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ທະນາຍຄວາມມີຢູ່.
[LT. WALKER]
Why have you waived your right to an attorney, Ms. Tramell?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງປະຖິ້ມສິດຂອງທ່ານຕໍ່ທະນາຍຄວາມ, ນາງ Tramell?
[CATHERINE]
Why did you think I wouldn't want one?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ຢາກມີຫນຶ່ງເປັນຫຍັງ?
[NICK]
I told them you wouldn't want to hide.
ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຢາກເຊື່ອງໄວ້.
[CATHERINE]
I have nothing to hide.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເຊື່ອງໄວ້.
[CORRIGAN]
There is no smoking in this building, Ms. Tramell.
ບໍ່ມີການສູບຢາໃນອາຄານນີ້, ນາງ Tramell.
[CATHERINE]
What are you going to do?  Charge me with smoking?
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ? ກ່າວຫາຂ້ອຍວ່າສູບຢາບໍ?
[CORRIGAN]
Would you tell us the nature of your relationship with Mr. Boz?
ເຈົ້າຈະບອກພວກເຮົາວ່າຄວາມສໍາພັນຂອງທ່ານກັບທ່ານໂບສແມ່ນແນວໃດ?
[CATHERINE]
I had sex with him for about a year and a half.  I liked having sex with him.
ຂ້ອຍມີເພດສໍາພັນກັບລາວປະມານ ຫນຶ່ງ
ປີເຄິ່ງ. ຂ້ອຍມັກການມີເພດ ສໍາ ພັນກັບລາວ.
[CATHERINE]
He wasn't afraid of experimenting. I like men like that.  I like men who give me pleasure.  He gave me a lot of pleasure.
ລາວບໍ່ຢ້ານການທົດລອງ. ຂ້ອຍມັກຜູ້ຊາຍແບບນັ້ນ.
ຂ້ອຍຮັກຜູ້ຊາຍທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ. ລາວໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມສຸກຫຼາຍ.
[CORRIGAN]
Did you ever engage in sado- masochistic activity with him?
ເຈົ້າເຄີຍເຮັດກິດຈະກໍາໂຊດໂຊກສ໌ກັບລາວບໍ?
[CATHERINE]
Exactly what do you have in mind, Mr. Corrigan.
ເຈົ້າຄິດຫຍັງແທ້ໆ, ທ້າວ ຄໍຣີແກນ.
[CORRIGAN]
Did you ever tie him up?
ເຈົ້າເຄີຍຈັບລາວບໍ?
[CATHERINE]
No.
ບໍ່
[ANDREWS]
You never tied him up.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຈັບລາວໄວ້ເລີຍ.
[CATHERINE]
No. Johnny liked to use his hands too much.  I like hands and fingers.
ບໍ່. ຈອນນີມັກໃຊ້ມືຫຼາຍເກີນໄປ. ຂ້ອຍມັກມືແລະນິ້ວມື.
[LT. WALKER]
You describe a white silk scarf in your book.
ເຈົ້າອະທິບາຍຜ້າເຊືອກສີຂາວໃນປື້ມຂອງທ່ານ.
[CATHERINE]
I've always had a fondness for white silk scarves.  I have a very vivid imagination.
ຂ້ອຍມັກຜ້າເຊືອກສີຂາວຢູ່ສະເຫມີ. ຂ້ອຍມີຄວາມຄິດເຫັນທີ່ສົດໃສຫຼາຍ.
[NICK]
But you said you liked men to use their hands.
ແຕ່ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າມັກຜູ້ຊາຍທີ່ຈະໃຊ້ມືຂອງພວກເຂົາ.
[CATHERINE]
No.  I said I liked Johnny to use his hands.  I don't give any rules, Nick.  I go with the flow.
ບໍ່. ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍມັກຈອນນີທີ່ຈະໃຊ້ມືຂອງລາວ.
ຂ້ອຍບໍ່ໃຫ້ກົດລະບຽບໃດໆ, ນິກ. ຂ້ອຍໄປກັບສາຍໄຫຼ.
[CORRIGAN]
Did you kill Mr. Boz, Ms. Tramell?
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າທ່ານໂບສບໍ, ນາງທຣາມແມລ?
[CATHERINE]
I'd have to be pretty stupid to write a book about a killing and then kill him the way I described in my book. I'd be announcing myself as the killer.  I'm not stupid.
ຂ້ອຍຕ້ອງໂງ່ຫຼາຍທີ່ຈະຂຽນປື້ມກ່ຽວກັບການຄາດຕະກໍາແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າລາວຕາມວິທີທີ່ຂ້ອຍອະທິບາຍໃນປຶ້ມຂອງຂ້ອຍ
. ຂ້ອຍຈະປະກາດຕົວເອງເປັນຜູ້ຂ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນໂງ່ນ.
[TALCOTT]
We know you're not stupid, Ms. Tramell.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່, ນາງທຣາມແມລ.
[LT. WALKER]
Maybe that's what you're counting on to get you off the hook.
ບາງທີນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຄິດວ່າຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກ hook ໄດ້.
[NICK]
Writing a book about it gives you an alibi for not killing him.
ການຂຽນປື້ມກ່ຽວກັບມັນໃຫ້ເຈົ້າ alibi ສໍາລັບການບໍ່ຂ້າລາວ.
[CATHERINE]
Yes it does, doesn't it?
ແມ່ນແລ້ວ ມັນເຮັດ, ແມ່ນບໍ?
[CATHERINE]
The answer is no.  I didn't kill him.
ຄໍາຕອບແມ່ນບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂ້າລາວ.
[GUS]
Do you use drugs, Ms. Tramell?
ເຈົ້າໃຊ້ຢາເສບຕິດບໍ, ນາງ Tramell?
[CATHERINE]
Sometimes.
ບາງຄັ້ງ.
[HARRIGAN]
Did you ever do drugs with Mr. Boz?
ເຈົ້າເຄີຍໃຊ້ຢາເສບຕິດກັບທ່ານໂບສບໍ?
[CATHERINE]
Sure.
ແນ່ນອນ.
[GUS]
What kind of drugs?
ຢາເສບຕິດປະເພດໃດ?
[CATHERINE]
Cocaine.
ໂກເກິນ.
[CATHERINE]
Have you ever fucked on cocaine?  It's nice.
ເຈົ້າເຄີຍສໍ້ໂກງກັບໂກເກິນບໍ? ມັນດີ.
[NICK]
You like playing games, don't you?
ເຈົ້າມັກຫຼິ້ນເກມ, ແມ່ນບໍ?
[CATHERINE]
I've got a degree in psych.  It goes with the turf.  Games are fun.
ຂ້ອຍມີປະລິນຍາຕີດ້ານຈິດໃຈ. ມັນໄປກັບດິນແດນ. ເກມແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
[NICK]
How about boxing?  That's a game. Was that fun for you?
ຈະເປັນແນວໃດກັບມວຍ? ນັ້ນແມ່ນເກມ. ມັນມ່ວນຊື່ນ ສໍາ ລັບເຈົ້າບໍ?
[TALCOTT]
I think that's irrelevant to this inquiry.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການສອບສວນນີ້.
[CATHERINE]
Yes it was.  Bobby died.
ແມ່ນແລ້ວມັນເປັນ. ໂບບບີຕາຍແລ້ວ.
[NICK]
How did you feel when he died?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດເມື່ອລາວຕາຍ?
[CATHERINE]
I loved him.  I hurt.
ຂ້ອຍຮັກລາວ. ຂ້ອຍເຈັບປວດ.
[NICK]
How did you feel when I told you Johnny Boz had died -- that day at the beach.
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດເມື່ອຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຈອນນີ
ໂບສຕາຍແລ້ວ - ມື້ນັ້ນຢູ່ຫາດຊາຍ.
[CATHERINE]
I felt somebody had read my book and was playing a game.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າມີຄົນອ່ານປື້ມຂອງຂ້ອຍແລະ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນເກມ.
[NICK]
But you didn't hurt --
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຈັບປວດ -
[CATHERINE]
No.
ບໍ່
[NICK]
Because you didn't love him --
ເພາະເຈົ້າບໍ່ຮັກລາວ -
[CATHERINE]
That's right.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ.
[NICK]
Even though you were fucking him.
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຟັກລາວ.
[CATHERINE]
You still get the pleasure.  Didn't you ever fuck anybody else while you were married, Nick?
ເຈົ້າຍັງໄດ້ຮັບຄວາມສຸກ.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຟັກຄົນອື່ນໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າແຕ່ງງານ, ນິກກ໌ບໍ?
[LT. WALKER]
How did you know he was married?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າລາວແຕ່ງງານແລ້ວ?
[CATHERINE]
Maybe I was guessing.  What difference does it make?
ບາງທີຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄາດຄະເນ. ມັນມີຄວາມແຕກຕ່າງຫຍັງ?
[CATHERINE]
Would you like a cigarette, Nick?
ເຈົ້າຢາກສູບຢາບໍ, ນິກ?
[CORRIGAN]
Do you two know each other?
ເຈົ້າທັງສອງຮູ້ຈັກກັນບໍ?
[NICK]
No.
ບໍ່
[CATHERINE]
No.
ບໍ່
[ANDREWS]
How did you meet Mr. Boz?
ເຈົ້າພົບກັບທ່ານໂບສແນວໃດ?
[CATHERINE]
I wanted to write a book about the murder of a retired rock star.  I went down to his club and picked him up.  Then I had sex with him.
ຂ້ອຍຢາກຂຽນປື້ມກ່ຽວກັບການຄາດຕະກໍາຂອງດາວຫີນທີ່ບໍານານ.
ຂ້ອຍລົງໄປສະໂມສອນຂອງລາວແລະເອົາລາວ. ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍມີເພດສໍາພັນກັບລາວ.
[LT. WALKER]
You didn't feel anything for him. You just had sex with him for your book.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກຫຍັງຕໍ່ລາວ.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ມີເພດສໍາພັນກັບລາວ ສໍາ ລັບປື້ມຂອງທ່ານ.
[CATHERINE]
In the beginning.  Then I got to like what he did for me.
ໃນຕອນເລີ່ມຕົ້ນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງມັກສິ່ງທີ່ລາວເຮັດ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[GUS]
That's pretty cold, ain't it, lady?
ມັນເຢັນຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ, ແມ່ຍິງ?
[CATHERINE]
I'm a writer,  I use people for what I write.  You write what you know.  Let the world beware.
ຂ້ອຍເປັນນັກຂຽນ, ຂ້ອຍໃຊ້ຄົນ ສໍາ ລັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຂຽນ
. ເຈົ້າຂຽນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຮູ້. ໃຫ້ໂລກລະມັດລະວັງ.
[CATHERINE]
Would you like me to take a lie detector test?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດການທົດສອບເຄື່ອງກວດຕົວະບໍ?
[THE EXAMINER]
No blips, no blood pressure variations, no pulse variance. Either she's telling the truth or I've never met anyone like her.
ບໍ່ມີການສັ່ນສະເທືອນ, ບໍ່ມີການປ່ຽນແປງຄວາມກົດດັນເລືອດ, ບໍ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງຂອງດັນໃຈ
. ຫຼືນາງ ກໍາ ລັງເວົ້າຄວາມຈິງຫຼືຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພົບໃຜຄືກັບນາງເລີຍ.
[LT. WALKER]
Well, I guess that's it.
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນມັນ.
[NICK]
How does somebody beat this machine?
ໃຜຈະເອົາຊະນະເຄື່ອງຈັກນີ້ແນວໃດ?
[THE EXAMINER]
Ninety-nine point nine percent of the cases, they don't.  You'd have to be able to mask the truth from your own central nervous system, your circulatory system, your adrenal glands.  In my opinion, this woman is telling the truth.
ສິບເກົ້າຈຸດເກົ້າເປີເຊັນຂອງກໍລະນີ, ພວກເຂົາບໍ່ເຮັດ. ເຈົ້າຕ້ອງສາມາດປິດບັງຄວາມຈິງຈາກລະບົບປະສາດສູນກາງຂອງທ່ານເອງ
, ລະບົບວົງຈອນຂອງທ່ານ, ໄຂ້ adrenal ຂອງທ່ານ. ໃນຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍ, ແມ່ຍິງຄົນນີ້ ກໍາ ລັງເວົ້າຄວາມຈິງ.
[CATHERINE]
Can I go now?
ຂ້ອຍໄປໄດ້ບໍ?
[LT. WALKER]
Yes.  Thanks for coming in, Ms. Tramell.  I'm sorry to inconvenience you.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂອບໃຈທີ່ເຂົ້າມາ, ນາງທຣາມແມລ
. ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ສະບາຍ.
[CATHERINE]
Can I ask one of you for a ride?
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ຄົນຫນຶ່ງຈາກເຈົ້າຂັບລົດໄດ້ບໍ?
[NICK]
Sure.
ແນ່ນອນ.
[CATHERINE]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[CATHERINE]
I'm tired.
ຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ.
[NICK]
It's got to be tiring to beat that machine.
ມັນຕ້ອງເມື່ອຍທີ່ຈະເອົາຊະນະເຄື່ອງຈັກນັ້ນ.
[CATHERINE]
If I were guilty, and if I wanted to beat that machine, it wouldn't be tiring.  It wouldn't be tiring at all.
ຖ້າຂ້ອຍມີຄວາມຜິດ, ແລະຖ້າຂ້ອຍຢາກເອົາຊະນະເຄື່ອງຈັກນັ້ນ
, ມັນຈະບໍ່ເມື່ອຍ. ມັນຈະບໍ່ເມື່ອຍເລີຍ.
[NICK]
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[CATHERINE]
Because I'm a professional liar. I spend most of my waking hours dwelling on my lies.  For my writing.
ເພາະວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນຕົວະມືອາຊີບ.
ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາສ່ວນໃຫຍ່ຂອງຊົ່ວໂມງຕື່ນຂອງຂ້ອຍທີ່ຢູ່ອາໄສກ່ຽວກັບຕົວະຂອງຂ້ອຍ. ສໍາລັບການຂຽນຂອງຂ້ອຍ.
[CATHERINE]
I love the rain, don't you?
ຂ້ອຍມັກຝົນ, ເຈົ້າບໍ່?
[CATHERINE]
You took a polygraph after you shot those two people, didn't you?
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດໂປລີແກຣມຫຼັງຈາກເຈົ້າຍິງຄົນທັງສອງຄົນນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
[NICK]
I passed.
ຂ້ອຍຜ່ານແລ້ວ.
[CATHERINE]
You see?  We're both innocent, Nick.
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ພວກເຮົາທັງສອງບໍ່ຜິດເລີຍ, ນິກ.
[NICK]
How do you know all this stuff about me?
ເຈົ້າຮູ້ສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້ກ່ຽວກັບຂ້ອຍແນວໃດ?
[CATHERINE]
You know all about me.
ເຈົ້າຮູ້ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
[NICK]
I don't know anything that isn't police business.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍທີ່ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງຕໍາຫຼວດ.
[CATHERINE]
You know I don't like to wear any underwear, don't you, Nick?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ມັກໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມພາຍໃນໃດໆ, ເຈົ້າບໍ່, ນິກ?
[CATHERINE]
Thanks for the ride.
ຂອບໃຈທີ່ຂັບລົດ.
[LT. WALKER]
What is all this "Nick" stuff -- Nick would you like a cigarette. Nick can you give me a ride.
ສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້"ນິກ" ແມ່ນຫຍັງ - ນິກ
ເຈົ້າຢາກສູບຢາບໍ. ນິກເຈົ້າສາມາດຂັບຂ້ອຍໄດ້ບໍ.
[NICK]
She didn't ask me for the ride. She asked anybody.
ນາງບໍ່ໄດ້ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຂັບລົດ. ນາງຂໍໃຫ້ໃຜ.
[LT. WALKER]
And you volunteered.
ແລະເຈົ້າເປັນອາສາສະຫມັກ.
[THE BARTENDER]
Perrier, Nick?
ເປຣີເຣຍ, ນິກ?
[NICK]
Double Black Jack rocks, Harry.
ຫີນແຈກສີດໍາສອງເທົ່າ, ແຮຣີ.
[GUS]
What you doin', son?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ, ລູກຊາຍ?
[NICK]
It's my first drink in three months. That okay with you, pop?  She doesn't know me.  I never saw her before Gus and I talked to her.
ມັນເປັນດື່ມຄັ້ງ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍໃນສາມເດືອນ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງກັບເຈົ້າ, ພໍ່
? ນາງບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນນາງກ່ອນທີ່ແກສແລະຂ້ອຍເວົ້າກັບນາງ.
[THE BARTENDER]
Here you go, Nick.
ມາແລ້ວ, ນິກ.
[NICK]
Thanks, Harry.
ຂອບໃຈແຮຣີ.
[LT. WALKER]
You sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[NICK]
I'm sure.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
[NICK]
Now what?
ດຽວນີ້ຫຍັງ?
[LT. WALKER]
What now what? Now nothing.  She passed the polygraph.  That's it.
ດຽວນີ້ຫຍັງ? ດຽວນີ້ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ນາງຜ່ານການກວດໂປລີແກຣມ. ນັ້ນແມ່ນມັນ.
[NICK]
She knew she could beat it.  That's why she asked to take it.
ນາງຮູ້ວ່ານາງສາມາດເອົາຊະນະມັນໄດ້. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ນາງຂໍເອົາມັນ.
[LT. WALKER]
How the fuck do you know?  What is it with you and this broad anyway?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ? ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າແລະຜູ້ຍິງຄົນນີ້ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ?
[NICK]
Come on, Phil.  You're not gonna let this slide.  What about her parents?  What about what else she's published?  At least we should get the stuff to see if we find anything else that's an amazing real-life coincidence.
ມາແລ້ວ, ຟີລ. ເຈົ້າຈະບໍ່ປ່ອຍສິ່ງນີ້ລອຍໄປ. ພໍ່ແມ່ຂອງນາງແນວໃດ? ແລະອີກຫຍັງທີ່ນາງໄດ້ເຜີຍແຜ່?
ຢ່າງຫນ້ອຍພວກເຮົາຄວນເອົາສິ່ງຕ່າງໆເພື່ອເບິ່ງວ່າພວກເຮົາຈະພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງອີກຢ່າງທີ່ເປັນຄວາມກົງກັນຂ້າມໃນຊີວິດທີ່ແທ້ຈິງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ບໍ.
[LT. WALKER]
Her parents died in an accident. I don't care what else she's written.  What are you -- a book critic?
ພໍ່ແມ່ຂອງນາງຕາຍໃນອຸບັດຕິເຫດ. ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່ານາງຂຽນຫຍັງອີກ
. ເຈົ້າເປັນຫຍັງ - ນັກວິຈານປື້ມບໍ?
[NICK]
How did they die?  Was there an investigation?
ພວກເຂົາຕາຍແນວໃດ? ມີການສືບສວນບໍ?
[LT. WALKER]
How you're saying she killed her parents?  Did she kill Bobby Vasquez, too?
ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດວ່ານາງໄດ້ຂ້າພໍ່ແມ່ຂອງນາງ
? ນາງໄດ້ຂ້າໂບບບີ ວາສເກສເຊັ່ນກັນບໍ?
[GUS]
Not unless she got up in the ring and turned into one mean sonofabitch.
ບໍ່ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່ານາງຂຶ້ນໃນວົງແລະກາຍເປັນຄົນໄອ້ສັດນະລົກທີ່ຮ້າຍແຮງ.
[LT. WALKER]
Maybe she did, Gus.  Maybe she grew herself an Afro and learned a left hook and put shoe polish on her face.  Let's polygraph her again and ask her about it.
ບາງທີນາງເຮັດແລ້ວ, ແກສ. ບາງທີວ່ານາງໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຕົວເອງເປັນອາຟຣູແລະຮຽນຮູ້ hook
ຊ້າຍແລະໃສ່ສີເກີບໃສ່ໃບຫນ້າຂອງນາງ. ມາ polygraph ນາງອີກຄັ້ງແລະຖາມນາງກ່ຽວກັບມັນ.
[NICK]
Fuck you, Phil.
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ, ຟີລ.
[LT. WALKER]
Fuck you, too Nick.
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ, ນິກເຊັ່ນກັນ.
[NICK]
Can you get me another double Black Jack, Harry.
ເຈົ້າສາມາດເອົາແຈກສີດໍາອີກສອງຄັ້ງໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ, ແຮຣີ.
[NILSEN]
Hey, shooter -- You back on the Black Jack, Shooter?
ເຮ້, ຜູ້ຍິງ - ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນແຈກສີດໍາບໍ, Shooter?
[LT. WALKER]
We're discussing a case, Marty.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງປຶກສາຫາລືກໍລະນີຫນຶ່ງ, ມາຕີ.
[NILSEN]
I know that.  I had no doubt of that.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ສົງໄສເລື່ອງນັ້ນເລີຍ.
[THE BARTENDER]
Here you go, Nick.
ມາແລ້ວ, ນິກ.
[NILSEN]
Double, huh, Shooter?
ສອງເທົ່າ, ແມ່ນບໍ, Shooter?
[NICK]
I'm off-duty, Nilsen.  You hear me?  I'm off-duty discussing a case.  Internal Affairs shouldn't have any trouble with that.  Maybe I should put in for overtime.
ຂ້ອຍອອກຈາກຫນ້າທີ່, ນີລເຊນ. ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍອອກຈາກຫນ້າທີ່ປຶກສາຫາລືກໍລະນີຫນຶ່ງ
. ວຽກງານພາຍໃນບໍ່ຄວນມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃດໆກັບນັ້ນ. ບາງທີຂ້ອຍຄວນເອົາເວລາເກີນໄປ.
[NILSEN]
You do that, Shooter.  Why don't you send it to me?  I'll give it special attention.
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນ, Shooter.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ສົ່ງມັນໃຫ້ຂ້ອຍ? ຂ້ອຍຈະເອົາໃຈໃສ່ພິເສດມັນ.
[NICK]
I'm gonna tell you once more, Nilsen --
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ນິລເຊນ -
[BETH]
What's the problem?
ບັນຫາຫຍັງ?
[NILSEN]
No problem, Doctor.  Here comes the Doctor just in time to save her patient.  Take care, Shooter.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ດອກຕໍ. ນີ້ແມ່ນຫມໍມາໃນເວລາທີ່ຈະຊ່ວຍຄົນເຈັບຂອງນາງ
. ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ, Shooter.
[BETH]
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[NICK]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[BETH]
You don't look so okay.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ດີຫຼາຍ.
[NICK]
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
[BETH]
Baby-sitting.  Rookie cop.
ການເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍ. ຕໍາຫຼວດຄົນໃຫມ່.
[NICK]
What else is new?
ມີຫຍັງໃຫມ່ອີກບໍ?
[NICK]
You want to get out of here?
ເຈົ້າຢາກອອກຈາກບ່ອນນີ້ບໍ?
[BETH]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[GUS]
Maybe it's for old-time's sake.
ບາງທີມັນເປັນເພື່ອຄວາມດີຂອງສະໄຫມເກົ່າ.
[LT. WALKER]
Sometimes I think he started banging her just to get himself off the hook with Internal Affairs.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເລີ່ມຕີນາງພຽງແຕ່ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຕົວເອງອອກຈາກ
hook ກັບວຽກງານພາຍໃນ.
[GUS]
He ain't that way.  He's got heart.
ລາວບໍ່ແມ່ນແບບນັ້ນ. ລາວມີຫົວໃຈ.
[LT. WALKER]
Yeah.  I know.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[BETH]
Don't -- please, Nick --
ຢ່າ - ກະລຸນາ, ນິກ -
[BETH]
Please don't -- don't --
ກະລຸນາຢ່າ - ຢ່າ -
[BETH]
What was she like?
ນາງເປັນແນວໃດ?
[NICK]
Who?
ໃຜ?
[BETH]
Catherine Tramell.
ແຄຕຣິນ ທຣາມແມລ.
[NICK]
She said what you said she'd say.
ນາງເວົ້າສິ່ງທີ່ເຈົ້າບອກວ່ານາງຈະເວົ້າ.
[BETH]
I met her at Berkeley.
ຂ້ອຍພົບນາງຢູ່ບາເກີ.
[BETH]
We were in some of the same classes.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນຊັ້ນຮຽນດຽວກັນບາງຢ່າງ.
[NICK]
Why didn't you tell me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກຂ້ອຍ?
[BETH]
I'm telling you.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ.
[BETH]
You've never been... like that... before.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເປັນ... ແບບນັ້ນ... ກ່ອນ.
[BETH]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[NICK]
You're the shrink.
ເຈົ້າເປັນຫມໍຈິດໃຈ.
[BETH]
You weren't making love to me.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຮັກກັບຂ້ອຍ.
[NICK]
Who was I making love to?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຮັກກັບໃຜ?
[BETH]
You weren't making love.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຮັກ.
[NICK]
I need a cigarette.
ຂ້ອຍຕ້ອງການສູບຢາ.
[BETH]
I thought you quit.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອອກໄປແລ້ວ.
[BETH]
Top drawer in the foyer.  Get it on your way out.
ກະຕູ້ເທິງໃນໂຟຍ. ເອົາມັນໃນທາງອອກຂອງທ່ານ.
[LT. WALKER]
You look like dogshit.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນໂຊກຮ້າຍຂອງຫມາ.
[GUS]
He looks a little shrunk, that's all.
ລາວເບິ່ງຄືວ່າຫຼຸດລົງເລັກນ້ອຍ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
[ANDREWS]
We got a call from Berkeley P.D. There was a killing.  A professor. Icepick.  In his bed.  Multiple stab wounds.  1977.
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບໂທລະສັບຈາກຕໍາຫຼວດເບີກເກີ. ມີການຄາດຕະກໍາ. ສາດສະດາຈານ
. Icepic. ໃນຕຽງຂອງລາວ. ບາດເຈັບດ້ວຍດອກໄມ້ຫຼາຍຄັ້ງ. ປີ 1977.
[NICK]
She was there, wasn't she?
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
[LT. WALKER]
University records say she was there.
ບັນທຶກຂອງມະຫາວິທະຍາໄລເວົ້າວ່າ ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[LT. WALKER]
Gus -- go over to Berkeley. Harrigan -- find out what else she's published.  Andrews -- get the files on her parents' accident. Carbon Beth on everything.  I want some psychological input on this Andrews and Harrigan go; Nick is left there with Gus.
ແກສ - ໄປເບີກເລີ. ຮາຣີແກນ - ຊອກຮູ້ອີກຫຍັງທີ່ນາງໄດ້ເຜີຍແຜ່. ແອນດຣ໌ສ໌ - ເອົາເອກະສານກ່ຽວກັບອຸບັດຕິເຫດຂອງພໍ່ແມ່ຂອງນາງ.
ຄາບອນເບັດກ່ຽວກັບທຸກຢ່າງ. ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຂໍ້ມູນທາງຈິດໃຈບາງຢ່າງກ່ຽວກັບການໄປນີ້ແອນດຣິດສ໌ ແລະ ຮາລີແກນ; ນິກຖືກປ່ອຍໄວ້ບ່ອນນັ້ນກັບແກສ໌.
[NICK]
What about me?
ຂ້ອຍແນວໃດ?
[GUS]
You're already gettin' psychological input, son.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນທາງຈິດໃຈແລ້ວ, ລູກຊາຍ.
[LT. WALKER]
Go stick your head in a tub of ice water.  See where she leads.
ໄປເອົາຫົວຂອງທ່ານໃສ່ຖ້ວຍນ້ ໍາ ກ້ອນ. ເບິ່ງວ່ານາງພາໄປໃສ.
[NICK]
Shit.
ສະບາຍດີ.
[NOTHING CURRENT.]
A long beat, as he stares at the screen, and then we see these words
ການຕີທີ່ຍາວນານ, ໃນຂະນະທີ່ລາວເບິ່ງ ຫນ້າ ຈໍ
, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາເຫັນຄໍາສັບເຫຼົ່ານີ້
[PRIOR ARREST RECORD.]
A long beat, and then it comes up
ການຕີທີ່ຍາວນານ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຂຶ້ນ
[GUS]
Ain't you go nothin' better to do than to come in here and jack off the damn machine?
ເຈົ້າບໍ່ເຮັດຫຍັງດີກວ່າທີ່ຈະເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ແລະເອົາເຄື່ອງຈັກທີ່ຮ້າຍແຮງບໍ
?
[NICK]
What are you doing here, Pop?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້, ພໍ່?
[GUS]
I came in here to jack off the damn machine.  One dead psychology professor. Noah Goldstein.  Dr. Noah Goldstein. And guess what?  He was her counselor.
ຂ້ອຍເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ເພື່ອເອົາເຄື່ອງຈັກທີ່ຮ້າຍແຮງ. ຄູອາຈານຈິດໃຈທີ່ຕາຍຄົນຫນຶ່ງ
. ໂນຮ໌ ໂກລດສເຕິນ. ດຣ ໂໂນຮ໌ໂກລເດສຕິນ. ແລະຄິດວ່າຫຍັງ? ລາວເປັນທີ່ປຶກສາຂອງນາງ.
[NICK]
Was she ever suspect?
ນາງເຄີຍສົງໄສບໍ?
[GUS]
No, sir.  They never even got a statement from her.
ບໍ່, ເຈົ້າ. ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍໄດ້ຮັບຄໍາຖະແຫຼງຈາກນາງເລີຍ.
[NICK]
Do you remember a case -- 1956 -- Hazel Dobkins?
ເຈົ້າຈື່ກໍລະນີໃດບໍ - ປີ 1956 - Hazel Dobkins?
[GUS]
Hell yes!  Couldn't get it outta my head for years.  Still can't. Nice little kids -- nice husband, wasn't porkin' around -- no financial problems.  One day -- outta the clear blue sky -- she does 'em.  All of 'em.  Used a knife. He got for a wedding present. Didn't even deny it.  Sweet as honey.  Said she didn't know why she done it.
ແມ່ນແລ້ວ! ບໍ່ສາມາດເອົາມັນອອກຈາກຫົວຂອງຂ້ອຍໄດ້ເປັນເວລາຫຼາຍປີ. ຍັງບໍ່ສາມາດ. ເດັກນ້ອຍນ້ອຍໆທີ່ສວຍງາມ - ຜົວທີ່ດີເລີດ, ບໍ່ໄດ້ສໍ້ໂກງຢູ່ທົ່ວໄປ - ບໍ່ມີບັນຫາທາງດ້ານການເງິນ. ມື້ຫນຶ່ງ -
ຈາກສະຫວັນສີຟ້າທີ່ສະອາດ - ນາງເຮັດພວກມັນ. ທັງ ຫມົດ ນັ້ນ. ໃຊ້ມີດຕັດ. ລາວໄດ້ຮັບຂອງຂວັນແຕ່ງງານ. ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າຈະປະຕິເສດມັນ. ຫວານຄືກັບຫວານ. ເວົ້າວ່ານາງບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງນາງເຮັດມັນ.
[CATHERINE]
Hi.
ສະບາຍດີ
[NICK]
Am I... disturbing you?
ຂ້ອຍ... ກະຕຸ້ນເຈົ້າບໍ?
[CATHERINE]
No.  Come in.
ບໍ່. ເຂົ້າມາ.
[CATHERINE]
I'm using you for my detective. In my book.  You don't mind, do you?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໃຊ້ເຈົ້າເປັນນັກສືບຂອງຂ້ອຍ.
ໃນປື້ມຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ, ແມ່ນບໍ?
[CATHERINE]
Would you like a drink?  I was just going to have one.
ເຈົ້າຢາກດື່ມບໍ? ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະກິນຫນຶ່ງ.
[NICK]
No, thanks.
ບໍ່ ຂອບໃຈ
[CATHERINE]
That's right.  You're off the Jack Daniels too, aren't you?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ເຈົ້າອອກຈາກແຈກ ດານີເລສເຊັ່ນກັນ, ແມ່ນບໍ?
[NICK]
I'd like to ask you a few more questions.
ຂ້ອຍຢາກຖາມເຈົ້າອີກສອງສາມຄໍາຖາມ.
[CATHERINE]
I'd like to ask you some, too.
ຂ້ອຍຢາກຖາມເຈົ້າອີກດ້ວຍ.
[CATHERINE]
For my book.
ສໍາລັບປື້ມຂອງຂ້ອຍ.
[NICK]
What kind of questions?
ຄໍາຖາມປະເພດໃດ?
[CATHERINE]
How does it feel to kill someone?
ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດທີ່ຈະຂ້າຄົນຫນຶ່ງ?
[NICK]
You tell me.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ.
[CATHERINE]
I don't know.  But you do.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ແຕ່ເຈົ້າຮູ້.
[NICK]
It was an accident.  They got in the line of fire.
ມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດ. ພວກເຂົາເຂົ້າໄປໃນສາຍໄຟ.
[CATHERINE]
Four shootings in five years.  All accidents.
ການຍິງສີ່ຄັ້ງໃນເວລາຫ້າປີ. ອຸບັດຕິເຫດທັງ ຫມົດ.
[NICK]
They were drug buys.  I was a vice cop.
ພວກເຂົາເປັນຜູ້ຊື້ຢາເສບຕິດ. ຂ້ອຍເປັນຕໍາຫຼວດຮອງ.
[NICK]
Tell me about Professor Goldstein.
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບສາດສະດາຈານໂກລດສເຕິນ.
[CATHERINE]
There's a name from the past.
ມີຊື່ຈາກອະດີດ.
[NICK]
You want a name from the present? How about Hazel Dobkins?
ເຈົ້າຢາກມີຊື່ຈາກປະຈຸບັນບໍ? Hazel Dobkins ແນວໃດ?
[CATHERINE]
Noah was my counselor in my freshman year.  That's probably where I got the idea for the icepick.  For my book. Funny how the subconscious works.  Hazel is my friend.
ໂນຮ໌ເປັນທີ່ປຶກສາຂອງຂ້ອຍໃນປີ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍ. ນັ້ນອາດຈະແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຄວາມຄິດ ສໍາ ລັບເຄື່ອງເລືອກນ້
ໍາ ກ້ອນ. ສໍາ ລັບປື້ມຂອງຂ້ອຍ. ຫນ້າ ມ່ວນຊື່ນວ່າສະຕິສະຕິເຮັດວຽກແນວໃດ. Hazel ແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
[NICK]
She wiped out her whole family.
ນາງໄດ້ທໍາລາຍຄອບຄົວທັງ ຫມົດ ຂອງນາງ.
[CATHERINE]
Yes.  She's helped me understand homicidal impulse.
ແມ່ນແລ້ວ. ນາງໄດ້ຊ່ວຍຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຄວາມກະຕຸ້ນການຄາດຕະກໍາ.
[NICK]
Didn't you study it in school?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຮຽນມັນໃນໂຮງຮຽນບໍ?
[CATHERINE]
Only in theory.  You know all about homicidal impulse, don't you, shooter?  Not in theory -- in practice.
ພຽງແຕ່ໃນທິດສະດີ. ເຈົ້າຮູ້ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບຄວາມກະຕຸ້ນການຄາດຕະກໍາ
, ແມ່ນບໍ, ຜູ້ຍິງ? ບໍ່ແມ່ນໃນແນວຄິດ - ໃນປະຕິບັດງານ.
[CATHERINE]
What happened, Nick?  Did you get sucked into it? Did you like it too much?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ນິກ? ເຈົ້າຖືກດູດເຂົ້າໄປໃນມັນບໍ
? ເຈົ້າມັກມັນຫຼາຍເກີນໄປບໍ?
[NICK]
No.
ບໍ່
[CATHERINE]
Tell me about the coke, Nick.  The day you shot those two tourists -- how much coke did you do?
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບໂກກາ, ນິກ. ມື້ທີ່ທ່ານຍິງນັກທ່ອງທ່ຽວສອງຄົນນັ້ນ
- ເຈົ້າກິນໂກຄາຫຼາຍປານໃດ?
[CATHERINE]
Tell me, Nick.
ບອກຂ້ອຍ, ນິກ.
[NICK]
I didn't.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
[CATHERINE]
Yes, you did.  They never tested you, did they?  But Internal Affairs knew.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດ. ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍທົດສອບເຈົ້າ
, ແມ່ນບໍ? ແຕ່ວຽກງານພາຍໃນຮູ້.
[CATHERINE]
Your wife knew, didn't she?  She knew what was going on.  Nicky got too close to the flame.  Nicky liked it.
ເມຍຂອງທ່ານຮູ້, ແມ່ນບໍ? ນາງຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
. ນິກກີໃກ້ຊິດກັບໄຟເກີນໄປ. ນິຄກີມັກມັນ.
[CATHERINE]
That's why she killed herself?
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ນາງໄດ້ຂ້າຕົວເອງບໍ?
[CATHERINE]
Hiya, hon.  You two have met, haven't you?
ສະບາຍດີແມ. ເຈົ້າທັງສອງເຄີຍພົບກັນແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
[CATHERINE]
You're going to make a terrific character, Nick.
ເຈົ້າຈະກາຍເປັນຕົວລະຄອນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ນິກ.
[RECEPTIONIST]
She's on the phone -- she'll be right with you, detective --He sweeps by her into Beth's inner office.  She hangs up when she sees the look on his face.
ນາງຢູ່ໂທລະສັບ - ນາງຈະຢູ່ກັບເຈົ້າທັນທີ, ນັກສືບ -
ລາວລ້າງຜ່ານນາງເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງການພາຍໃນຂອງເບັດ. ນາງປິດເມື່ອນາງເຫັນການເບິ່ງໃນໃບຫນ້າຂອງລາວ.
[NICK]
Who has access to my file?
ໃຜສາມາດເຂົ້າເຖິງເອກະສານຂອງຂ້ອຍໄດ້?
[BETH]
What are you talking about, Nick -- what's wrong with you?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ, ນິກ - ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
[NICK]
Who's got access to my goddamn file?
ໃຜສາມາດເຂົ້າເຖິງເອກະສານຂອງຂ້ອຍໄດ້?
[BETH]
Nobody.
ບໍ່ມີໃຜ.
[BETH]
It's a confidential psychiatric record, it'd be illegal --She backs into a wall.  She looks very scared. He comes very close to her -- puts an arm behind her to the wall.
ມັນເປັນບັນທຶກທາງຈິດໃຈທີ່ລັບ, ມັນຈະເປັນຜິດກົດ ຫມາຍ - ນາງກັບຄືນໄປບ່ອນໃນກໍາແພງ.
ນາງເບິ່ງຄືວ່າຢ້ານກົວຫຼາຍ. ລາວໃກ້ຊິດກັບນາງຫຼາຍ - ວາງແຂນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງນາງກັບກໍາວັງ.
[NICK]
Don't, Beth.  Don't lie to me.
ຢ່າເຮັດ, ເບັດ. ຢ່າຕົວະຂ້ອຍ.
[NICK]
It's Internal Affairs, isn't it?
ມັນເປັນວຽກງານພາຍໃນ, ແມ່ນບໍ?
[BETH]
No, Nick, please --
ບໍ່, ນິກ, ກະລຸນາ...
[NICK]
Who?
ໃຜ?
[BETH]
Nilsen.
ນິລເຊນ.
[NILSEN]
What do you want, Curran?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ, ຄູຣານ?
[NICK]
You sold her the file, didn't you?
ເຈົ້າໄດ້ຂາຍເອກະສານໃຫ້ນາງ, ແມ່ນບໍ?
[NILSEN]
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
[NICK]
What'd she pay you?
ນາງຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ?
[ONE OF THE I.A. GUYS]
Let him go, Curran.  Nice and easy.
ໃຫ້ລາວໄປ, ຄູຣານ. ງ່າຍດາຍແລະງ່າຍດາຍ.
[NILSEN]
You're on sick leave, Shooter.  As of right now.  Pending the outcome of a psychiatric evaluation.
ເຈົ້າຢູ່ໃນພັກເຈັບປ່ວຍ, Shooter.
ນັບຕັ້ງແຕ່ດຽວນີ້. ລໍຖ້າຜົນຂອງການປະເມີນທາງຈິດໃຈ.
[GUS]
What's goin' down, son?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ລູກຊາຍ?
[NICK]
Nothin'  I'll be okay, pop.
ບໍ່ມີຫຍັງ ຂ້ອຍຈະດີດີ, ພໍ່.
[GUS]
No, sir.  You won't.  There's smoke off yonder on the horizon.  They're gonna want your badge.
ບໍ່, ເຈົ້າ. ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ. ມີສູບຢູ່ບ່ອນນັ້ນຢູ່ທາງບົກຜ່ອງ
. ພວກເຂົາຈະຕ້ອງການປ້າຍຂອງທ່ານ.
[NICK]
I got tired of being played with.
ຂ້ອຍເມື່ອຍທີ່ຖືກຫຼິ້ນກັບ.
[GUS]
You sure got real conclusive ways of demonstrating that.
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມີວິທີທີ່ແນ່ນອນທີ່ຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນນັ້ນ.
[NICK]
She knows where I live and breathe. She's coming after me.
ນາງຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສແລະຫາຍໃຈ. ນາງ ກໍາ ລັງຕິດຕາມຂ້ອຍ.
[GUS]
What is it you got between you?
ເຈົ້າມີຫຍັງຢູ່ລະຫວ່າງເຈົ້າ?
[NICK]
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[GUS]
Somethin', though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[NICK]
Yeah.  Somethin'.
ແມ່ນແລ້ວ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[BETH]
I still have my key.
ຂ້ອຍຍັງມີປຸ່ມຂອງຂ້ອຍຢູ່.
[NICK]
I don't want to see you, Beth.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຫັນເຈົ້າ, ເບັດ.
[BETH]
Damnit!  Don't shut me out!  You owe me more than that?
ສະບາຍດີ! ຢ່າປິດຂ້ອຍອອກ! ເຈົ້າເປັນຫນີ້ຂ້ອຍຫຼາຍກ່ວານັ້ນບໍ?
[NICK]
I don't owe you anything; you don't owe me anything.  We went to bed -- what was it? -- ten or fifteen times?  It wasn't memorable enough to carry any obligations.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫນີ້ເຈົ້າຫຍັງເລີຍ; ເຈົ້າບໍ່ເປັນ ຫນີ້ຂ້ອຍຫຍັງເລີຍ. ພວກເຮົາໄປນອນ -
ມັນແມ່ນຫຍັງ? - ສິບຫຼືສິບຫ້າຄັ້ງ? ມັນບໍ່ເປັນທີ່ຈື່ໄວ້ພຽງພໍທີ່ຈະປະຕິບັດພັນທະໃດໆ.
[BETH]
Sometimes I really hate you.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍກຽດຊັງເຈົ້າແທ້ໆ.
[NICK]
Yeah?  Well why don't you find some friendly therapist and work some of that hostility out.  But take my advice.  Put a little more life into it than you usually do.
ແມ່ນແລ້ວ? ດີ ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຊອກຫານັກປິ່ນປົວທີ່ເປັນມິດຕະພາບແລະເຮັດວຽກບາງສ່ວນຂອງຄວາມສັດຕູນັ້ນອອກ
. ແຕ່ເອົາ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ຂອງຂ້ອຍ. ເອົາຊີວິດຫຼາຍກ່ວາທີ່ທ່ານມັກເຮັດ.
[BETH]
I'm sorry... I don't usually... act like that.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ... ຂ້ອຍມັກບໍ່... ກະທໍາແບບນັ້ນ.
[NICK]
How could you let him have my file, Beth?
ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ລາວມີເອກະສານຂອງຂ້ອຍໄດ້ແນວໃດ, ເບັດ?
[BETH]
He was going to recommend your discharge a behavioral disability. I made a deal with him.  He could review the session notes himself. It was the only way I could keep you on the force.
ລາວຈະແນະ ນໍາ ການປ່ອຍຕົວຂອງທ່ານເປັນຄວາມພິການທາງພຶດຕິກໍາ. ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຂໍ້ຕົກລົງກັບລາວ.
ລາວສາມາດທົບທວນບັນທຶກກອງປະຊຸມເອງໄດ້. ມັນແມ່ນວິທີດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດຮັກສາເຈົ້າຢູ່ໃນກໍາລັງໄດ້.
[NICK]
You did it for me.
ເຈົ້າເຮັດມັນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[BETH]
Yes.  I care about you.  I did it for you.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍສົນໃຈເຈົ້າ. ຂ້ອຍເຮັດມັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
[NICK]
Get out of here, Beth.  Please?
ອອກຈາກບ່ອນນີ້, ເບັດ. ກະລຸນາ?
[NICK]
Yeah.  Okay.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີ.
[GUS]
One shot.  Close range.  Probably a .38 caliber revolver.
ການຍິງດຽວ. ໄລຍະໃກ້ຊິດ. ອາດຈະເປັນປືນປືນ caliber.38.
[LT. WALKER]
Give me your gun, Nick.
ໃຫ້ຂ້ອຍປືນຂອງທ່ານ, ນິກ.
[NICK]
You think I --
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍ...
[GUS]
I don't son, but I got the minority opinion.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນລູກຊາຍ, ແຕ່ຂ້ອຍມີຄວາມຄິດເຫັນສ່ວນນ້ອຍ.
[NICK]
Okay.  I went after him.  I lost my temper.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍໄປຕາມລາວ. ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
[AN I.A. MAN]
Do you have any evidence that he showed your psychiatric file to anyone?
ເຈົ້າມີຫຼັກຖານໃດໆວ່າລາວໄດ້ສະແດງເອກະສານຈິດໃຈຂອງທ່ານໃຫ້ໃຜບໍ?
[NICK]
No.
ບໍ່
[AN I.A. MAN]
We'll speak to you afterwards, Dr. Gardner.
ພວກເຮົາຈະເວົ້າກັບເຈົ້າຫຼັງຈາກນັ້ນ, ດຣ ແກດເນີ.
[BETH]
I'd like to sit-in if you don't mind.
ຂ້ອຍຢາກນັ່ງຖ້າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ.
[THE I.A. MAN]
I'd really rather --
ຂ້ອຍຢາກ...
[TALCOTT]
I don't see anything wrong with Dr. Gardner sitting-in if Detective Curran doesn't object.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຫຍັງຜິດກັບດຣ
ແກດເນີທີ່ນັ່ງຢູ່ຖ້ານັກສືບ ຄູຣານບໍ່ຄັດຄ້ານ.
[AN I.A. MAN]
Where were you tonight?
ເຈົ້າຢູ່ໃສໃນຄືນນີ້?
[NICK]
Home. Watching TV.
ຢູ່ເຮືອນ. ເບິ່ງໂທລະພາບ.
[AN I.A. MAN]
All night?
ຕະຫຼອດຄືນບໍ?
[NICK]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[AN I.A. MAN]
Were you drinking?
ເຈົ້າດື່ມບໍ?
[NICK]
Yeah, I was drinking.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍກໍາລັງດື່ມ.
[AN I.A. MAN]
When did you start drinking again?
ເຈົ້າເລີ່ມດື່ມອີກເມື່ອໃດ?
[NICK]
A couple days ago.
ສອງສາມມື້ກ່ອນ.
[BETH]
I saw Detective Curran at his apartment around ten o'clock.  He was sober and lucid.  I asked him in my capacity as his departmental therapist about his altercation with Lt. Nilsen.  He expressed regret and displayed no hostility.
ຂ້ອຍເຫັນນັກສືບ ຄູຣານຢູ່ອາພາດເມັນຂອງລາວປະມານເວລາສິບໂມງ. ລາວມີສະຕິປັນຍາແລະສະຫວ່າງ.
ຂ້ອຍຖາມລາວໃນຄວາມສາມາດຂອງຂ້ອຍເປັນຜູ້ປິ່ນປົວພະແນກຂອງລາວກ່ຽວກັບການຂັດແຍ່ງຂອງລາວກັບເລັກຕັນ ນິລເຊນ. ລາວສະແດງຄວາມເສຍໃຈແລະບໍ່ສະແດງຄວາມສັດຕູໃດໆ.
[AN I.A. MAN]
How long were you at his apartment?
ເຈົ້າຢູ່ເຮືອນຂອງລາວດົນປານໃດ?
[BETH]
About fifteen minutes.  I saw there was no reason for my concern and left.
ປະມານສິບຫ້ານາທີ.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະກັງວົນຂອງຂ້ອຍແລະອອກຈາກ.
[AN I.A. MAN]
There's no smoking in this building.
ບໍ່ມີການສູບຢາໃນອາຄານນີ້.
[NICK]
What are you gonna do -- charge me with smoking?
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ - ກ່າວຫາຂ້ອຍວ່າສູບຢາບໍ?
[LT. WALKER]
I'll ask you once, Nick -- for the record did you kill him?
ຂ້ອຍຈະຖາມເຈົ້າຄັ້ງດຽວ, ນິກ - ສໍາລັບບັນທຶກເຈົ້າໄດ້ຂ້າລາວບໍ?
[NICK]
No.
ບໍ່
[NICK]
Come on -- I'm going to storm into his office in front of everybody in the afternoon and then that night I'm going to kill him?  I'd have to be really dumb to do that.
ມາແລ້ວ - ຂ້ອຍຈະບຸກເຂົ້າຫ້ອງການຂອງລາວຢູ່ຕໍ່ຫນ້າທຸກຄົນໃນຕອນບ່າຍແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃນຄືນນັ້ນຂ້ອຍຈະຂ້າລາວບໍ
? ຂ້ອຍຕ້ອງໂງ່ແທ້ໆທີ່ຈະເຮັດສິ່ງນັ້ນ.
[AN I.A. MAN]
Going after him before gets you off the hook for killing him that's your alibi.
ການໄປຕາມລາວກ່ອນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກການຈັບກຸມ
ສໍາ ລັບການຂ້າລາວນັ້ນແມ່ນອາລີບີຂອງທ່ານ.
[LT. WALKER]
Like writing a book about killing a guy gets you off the hook for killing him.
ຄືກັບການຂຽນປື້ມກ່ຽວກັບການຂ້າຜູ້ຊາຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກ
hook ສໍາລັບການຂ້າລາວ.
[AN I.A. MAN]
I don't understand.  What are you talking about?  What book?
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ? ປື້ມໃດ?
[LT. WALKER]
Private joke.
ການຢອກຊື່ໆສ່ວນຕົວ.
[NICK]
I don't think it's funny.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນມ່ວນຊື່ນ.
[GUS]
Well, hell, son, it's got a certain ring to it, I'll say that.
ດີ, ສະບາຍດີ, ລູກຊາຍ, ມັນມີແມວທີ່ແນ່ນອນຕໍ່ມັນ, ຂ້ອຍຈະເວົ້າແບບນັ້ນ.
[NICK]
I'll get my stuff tomorrow.
ຂ້ອຍຈະເອົາສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍມື້ອື່ນ.
[NICK]
Beth.
ເບັດ.
[NICK]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[BETH]
It's the least I could do... considering I got you into this mess with those reports.
ມັນເປັນຢ່າງຫນ້ອຍທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້...
ໂດຍພິຈາລະນາວ່າຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນຄວາມສັບສົນນີ້ກັບບົດລາຍງານເຫຼົ່ານັ້ນ.
[NICK]
No.  I mean it, thank you.
ບໍ່. ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ, ຂອບໃຈ.
[BETH]
How do you know Catherine Tramell saw my reports?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າແຄຕຣິນ ທຣາມແມລ ໄດ້ເຫັນບົດລາຍງານຂອງຂ້ອຍ?
[NICK]
She knows stuff about me that only you know.
ນາງຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບຂ້ອຍທີ່ພຽງແຕ່ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນຮູ້.
[BETH]
She must really be something.  From a clinical point of view.
ນາງຕ້ອງເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງແທ້ໆ. ຈາກທັດສະນະທາງຄລີນິກ.
[NICK]
What was she like in school?
ນາງເປັນແນວໃດໃນໂຮງຮຽນ?
[BETH]
I hardly knew her.  She gave me the creeps, though.  I don't know why.
ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ຮູ້ຈັກນາງ. ນາງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ
, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
[BETH]
Get some rest.  Promise?
ພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ. ສັນຍາບໍ?
[NICK]
Beth.  I didn't mean what I said. About --
ແບຕ໌. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ. ກ່ຽວກັບ -
[BETH]
Yes you did.  I'm a big girl.  I can handle it.
ແມ່ນແລ້ວເຈົ້າເຮັດ. ຂ້ອຍເປັນເດັກຍິງໃຫຍ່. ຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້.
[ANDREWS]
Take care, you hear?
ລະວັງຕົວເອງ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
[NICK]
Did you find out about her parents?
ເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບພໍ່ແມ່ຂອງນາງບໍ?
[ANDREWS]
You're on leave, man.  You're on psycho leave.  I'm talking to a possible whacko here.
ເຈົ້າຢູ່ພັກຜ່ອນແມ. ເຈົ້າຢູ່ໃນພັກຜ່ອນຈິດໃຈ. ຂ້ອຍ
ກໍາ ລັງເວົ້າກັບຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ອາດຈະມີຢູ່ບ່ອນນີ້.
[NICK]
You know I'm whacko, Sam, what'd you find?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ, ແຊມ, ເຈົ້າພົບຫຍັງ?
[ANDREWS]
The boat blew.  There was a leak in the gas line.  There were two previous repairs.  There was a five-mil policy on both of 'em.  A real heavy investigation.  Zilch. Goose-egg.  It was an accident.
ເຮືອໄດ້ລະເບີດ. ມີການຮົ່ວໄຫລໃນສາຍແກັສ. ການສ້ອມແປງກ່ອນຫນ້ານີ້ສອງຄັ້ງ.
ມີນະໂຍບາຍຫ້າແມລກ່ຽວກັບທັງສອງຢ່າງ. ການສືບສວນຢ່າງ ຫນັກ ແທ້ຈິງ. Zilch. ໄຂ່ກຸ້ງ. ມັນແມ່ນອຸບັດຕິເຫດ.
[NICK]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[LT. WALKER]
I.A.'s going to talk to you more about Nilsen.  They're handling the investigation, we're not. Stay in touch with Dr. Gardner, it'll help on the evaluation.
I.A ຈະເວົ້າກັບເຈົ້າຫຼາຍຂຶ້ນກ່ຽວກັບນິລເຊນ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຈັດການສືບສວນ
, ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນ. ຕິດຕໍ່ພົວພັນກັບດຣ ແກດເນີ, ມັນຈະຊ່ວຍໃນການປະເມີນຜົນ.
[NICK]
She killed him.
ນາງໄດ້ຂ້າລາວ.
[LT. WALKER]
Beth?  Now you've got Beth killing people?
ເບັດ? ດຽວນີ້ເຈົ້າມີເບັດ ກໍາ ລັງຂ້າຄົນບໍ?
[NICK]
Catherine Tramell.  It's part of her game.
ແຄຕຣິນ ທຣາມແມລ. ມັນເປັນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງເກມຂອງນາງ.
[LT. WALKER]
First you've got her buying your file.  Now you've got her killing Nilsen.  Forget her, willya?  Go someplace.  Sit in the sun.  Get away from this goddamn fog.  Get her out of your system.
ກ່ອນອື່ນເຈົ້ານາງຕ້ອງຊື້ເອກະສານຂອງທ່ານ. ດຽວນີ້ເຈົ້າຕ້ອງນາງຂ້ານິລເຊນ. ລືມນາງ,
ວີລີຍ? ໄປບ່ອນໃດຫນຶ່ງ. ນັ່ງໃນແສງຕາເວັນ. ອອກຈາກຫມອກນີ້. ເອົານາງອອກຈາກລະບົບຂອງທ່ານ.
[NICK]
You don't but it, do you?  She knew nobody would but it.  She knew I'd say she did it.  And she knew nobody would buy it.
ເຈົ້າບໍ່ມັກມັນ, ແມ່ນບໍ? ນາງຮູ້ວ່າບໍ່ມີໃຜຈະມັກມັນ.
ນາງຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່ານາງເຮັດມັນ. ແລະນາງຮູ້ວ່າບໍ່ມີຄົນຈະຊື້ມັນ.
[LT. WALKER]
She's screwing with your head, Nick.  Pretty soon you're gonna look in the mirror and think you're seeing her.
ນາງ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນກັບຫົວຂອງເຈົ້າ, ນິກ.
ໃນໄວໆນີ້ເຈົ້າຈະເບິ່ງໃນຈໍແລະຄິດວ່າເຈົ້າເຫັນນາງ.
[CATHERINE]
I heard about what happened.  What good's a shooter without his gun?
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
ຜູ້ຍິງບໍ່ມີປືນຂອງລາວມີປະໂຫຍດຫຍັງ?
[NICK]
How exactly did you hear?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນແນວໃດແທ້ໆ?
[CATHERINE]
I have attorneys.  They have friends.  I have friends.  Money buys you a lot of attorneys and friends.
ຂ້ອຍມີທະນາຍຄວາມ. ພວກເຂົາມິດ. ຂ້ອຍມີເພື່ອນ.
ເງິນຈະຊື້ທະນົນຕີແລະເພື່ອນຫຼາຍຄົນໃຫ້ເຈົ້າ.
[NICK]
I don't know about that I don't have any money I don't have any attorneys Gus is my only real friend.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ ຂ້ອຍບໍ່ມີເງິນໃດໆ
ຂ້ອຍບໍ່ມີທະນາຍຄວາມໃດໆ ກັສແມ່ນເພື່ອນທີ່ແທ້ຈິງຂອງຂ້ອຍຄົນດຽວ.
[CATHERINE]
I wasn't talking about real friends. Why doesn't Gus like me.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບເພື່ອນທີ່ແທ້ຈິງ. ເປັນຫຍັງແກສຈຶ່ງບໍ່ມັກຂ້ອຍ.
[NICK]
I like you.
ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ.
[CATHERINE]
Do you?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
[NICK]
Yeah.  Would you like to come up and have a drink?
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຢາກຂຶ້ນມາດື່ມບໍ?
[CATHERINE]
I didn't think you'd ask me.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຈະຖາມຂ້ອຍ.
[NICK]
I'm not that easy to figure.
ຂ້ອຍບໍ່ງ່າຍທີ່ຈະຄິດໄດ້.
[CATHERINE]
You're not easy to figure.  I'm just very good at figuring.
ເຈົ້າບໍ່ງ່າຍທີ່ຈະຄິດ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ດີຫຼາຍໃນການຄິດ.
[NICK]
Don't get too cocky.
ຢ່າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
[CATHERINE]
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[NICK]
You can make a mistake.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດຄວາມຜິດພາດໄດ້.
[CATHERINE]
Not me.
ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
[CATHERINE]
You should put some warmth into it.  You don't want it to reflect on your personality.
ເຈົ້າຄວນເອົາຄວາມອົບອຸ່ນບາງຢ່າງໃສ່ມັນ.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ມັນສະທ້ອນເຖິງບຸກຄະລິກໍາຂອງທ່ານ.
[NICK]
Jack Daniel's okay?  It's gonna have to be.
ແຈກ ດານີເລບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ມັນຕ້ອງເປັນ.
[CATHERINE]
Fine.
ດີແລ້ວ.
[NICK]
Ice?
ກ້ອນບໍ?
[CATHERINE]
Please.
ກະລຸນາ.
[CATHERINE]
Let me do that.  You like to watch me doing it, don't you?
ໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດນັ້ນ. ເຈົ້າມັກເບິ່ງຂ້ອຍເຮັດມັນ, ແມ່ນບໍ?
[CATHERINE]
Can I have a cigarette, please?  I told you you'd start smoking again.
ຂ້ອຍສາມາດກິນຢາສູບໄດ້ບໍ, ກະລຸນາ?
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າເຈົ້າຈະເລີ່ມສູບຢາອີກຄັ້ງ.
[CATHERINE]
Light it for me, will you?
ແສງສະຫວ່າງມັນໃຫ້ຂ້ອຍ, ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
[CATHERINE]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[NICK]
What did you pay Nilsen?
ເຈົ້າຈ່າຍເງິນຫຼາຍປານໃດໃຫ້ນິລເຊນ?
[CATHERINE]
Isn't he the policeman that you shot, Shooter?
ລາວບໍ່ແມ່ນຕໍາຫຼວດທີ່ເຈົ້າຍິງບໍ, Shooter?
[NICK]
What if I asked you not to call me Shooter?
ຖ້າຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ Shooter ແນວໃດ?
[CATHERINE]
What if I call you Nicky?
ຖ້າຂ້ອຍເອີ້ນເຈົ້າວ່າ ນິກກີແນວໃດ?
[NICK]
My wife used to call me that.
ເມຍຂອງຂ້ອຍເຄີຍເອີ້ນຂ້ອຍວ່າແບບນັ້ນ.
[CATHERINE]
I know, Nicky, but I like it.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ນິກກີ, ແຕ່ຂ້ອຍມັກມັນ.
[CATHERINE]
Cheers.  My friends call me Catherine.
ສະບາຍດີ. ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍເອີ້ນຂ້ອຍວ່າແຄຕຣິນ.
[NICK]
What did Bobby Vasquez used to call you?
ໂບບບີ ວາສເກສເຄີຍເອີ້ນເຈົ້າວ່າແນວໃດ?
[CATHERINE]
Bitch mostly, but he meant it affectionately.  You don't have any coke, do you?  I love coke and Jack Daniel's.
ເຈົ້າບໍ່ມີໂກກາໃດໆ, ແມ່ນບໍ? ຂ້ອຍມັກໂກກກາແລະຂອງແຈກ ດານີເລ.
[NICK]
There's Pepsi in the fridge.
ມີເປປຊີຢູ່ໃນຕູ້ເຢັນ.
[CATHERINE]
It's not the same thing, is it?
ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງດຽວກັນ, ແມ່ນບໍ?
[NICK]
Where's it going?  What do you want from me?
ມັນໄປໃສ? ເຈົ້າຢາກຫຍັງຈາກຂ້ອຍ?
[CATHERINE]
Say -- "What do you want from me, Catherine?"
ເວົ້າວ່າ - ເຈົ້າຢາກຫຍັງຈາກຂ້ອຍ, ແຄຕຣິນ?
[NICK]
What do you want from me, Catherine?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງຈາກຂ້ອຍ, ແຄຕຣິນ?
[CATHERINE]
I brought you something.
ຂ້ອຍເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງມາໃຫ້ເຈົ້າ.
[CATHERINE]
Aren't you going to thank me?
ເຈົ້າຈະບໍ່ຂອບໃຈຂ້ອຍບໍ?
[NICK]
What's it about?
ມັນກ່ຽວກັບຫຍັງ?
[CATHERINE]
A boy kills his parents.  They have a plane.  He makes it look like an accident.
ເດັກຊາຍຄົນຫນຶ່ງຂ້າພໍ່ແມ່ຂອງລາວ. ພວກເຂົາມີເຮືອບິນ
. ລາວເຮັດໃຫ້ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນອຸບັດຕິເຫດ.
[NICK]
Why does he do it?
ລາວເຮັດມັນເປັນຫຍັງ?
[CATHERINE]
To see if he can get away with it.
ເພື່ອເບິ່ງວ່າລາວຈະຫນີໄດ້ບໍ.
[NICK]
When did you write it?
ເຈົ້າຂຽນມັນເມື່ອໃດ?
[CATHERINE]
You mean did I write it before my parents died?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍຂຽນມັນກ່ອນພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍບໍ?
[NICK]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[CATHERINE]
No.  I wrote it years afterwards.
ບໍ່. ຂ້ອຍຂຽນມັນຫຼາຍປີຕໍ່ມາ.
[CATHERINE]
You're not going to stop following me around now just because you're on leave -- are you?
ເຈົ້າຈະບໍ່ຢຸດຕິດຕາມຂ້ອຍຢູ່ທົ່ວໄປດຽວນີ້ພຽງແຕ່ເພາະວ່າເຈົ້າພັກຜ່ອນ
- ເຈົ້າບໍ?
[NICK]
No.
ບໍ່
[CATHERINE]
Good.  I'd miss you.  You can get into trouble, though. You're not really a cop anymore.
ດີ. ຂ້ອຍຈະຂາດເຈົ້າ. ເຈົ້າສາມາດເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໄດ້
, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຕໍາຫຼວດແທ້ໆອີກແລ້ວ.
[NICK]
I'll risk it.
ຂ້ອຍຈະສ່ຽງມັນ.
[CATHERINE]
Why take the risk?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງສ່ຽງ?
[NICK]
To see if I can get away with it.
ເພື່ອເບິ່ງວ່າຂ້ອຍຈະຫນີໄດ້ບໍ.
[NICK]
How's your new book?
ປື້ມໃຫມ່ຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[CATHERINE]
I'm getting deeper and deeper into my character.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຂົ້າໄປໃນຕົວລະຄອນຂອງຂ້ອຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງຫຼາຍຂຶ້ນ.
[CATHERINE]
Thanks for the drink.
ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບເຄື່ອງດື່ມ.
[CATHERINE]
I'm leaving the house around midnight.  In case you're going to follow me.  I'm going down to Johnny's club.
ຂ້ອຍຈະອອກຈາກເຮືອນປະມານທ່ຽງຄືນ.
ໃນກໍລະນີທີ່ທ່ານຈະຕິດຕາມຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຈະລົງໄປສະໂມສອນຂອງຈອນນີ.
[NICK]
I'll meet you there.
ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[CATHERINE]
Hi, Gus.
ສະບາຍດີ, ແກສ.
[GUS]
Forgive me for askin', son, and I don't mean to belabor the obvious, but why is it that you've got your head so far up your own ass?
ຂໍໂທດຂ້ອຍທີ່ຖາມ, ລູກຊາຍ, ແລະຂ້ອຍບໍ່ຫມາຍຄວາມວ່າຈະເຮັດວຽກຢ່າງແນ່ນອນ
, ແຕ່ເປັນຫຍັງເຈົ້າມີຫົວຢູ່ໄກໃນບາກຂອງທ່ານເອງ?
[NICK]
She want to play?  Fine.  I can play.
ນາງຢາກຫຼິ້ນບໍ? ດີ. ຂ້ອຍສາມາດຫຼິ້ນໄດ້.
[GUS]
Everybody that she plays with dies.
ທຸກຄົນທີ່ນາງຫຼິ້ນກັບຕາຍ.
[NICK]
I know what that's like.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ.
[ROXY]
If you don't leave her alone, I'll kill you.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ປ່ອຍນາງໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ, ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ.
[NICK]
Tell me something, Rocki.  Man-to- man.  I think she's the fuck of the century, don't you?
ບອກຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ໂຣກກີ. ຜູ້ຊາຍຕໍ່ຜູ້ຊາຍ
. ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງເປັນຄົນຂອງສະຕະວັດ, ແມ່ນບໍ?
[NICK]
How long you been here, Rock?  You like to watch, do you?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນປານໃດ, ໂຣກ? ເຈົ້າມັກເບິ່ງ, ແມ່ນບໍ?
[ROXY]
She likes me to watch.
ນາງມັກຂ້ອຍເບິ່ງ.
[CATHERINE]
Nicky.
ນິກກີ.
[NICK]
'Morning.
ຕອນເຊົ້າ.
[NICK]
I think Roxy got jealous.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ ໂຣກຊີໄດ້ໂຊກຮ້າຍ.
[CATHERINE]
She's seen me fuck plenty of other guys.
ນາງເຫັນຂ້ອຍຟັກກັບຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນຫຼາຍຄົນ.
[NICK]
Maybe she saw something she didn't see before.
ບາງທີນາງເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ນາງບໍ່ໄດ້ເຫັນກ່ອນ.
[CATHERINE]
She's seen everything before.
ນາງເຄີຍເຫັນທຸກຢ່າງກ່ອນ.
[NICK]
She's never seen us before.
ນາງບໍ່ເຄີຍເຫັນພວກເຮົາກ່ອນ.
[CATHERINE]
Did you think it was so special?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນພິເສດຫຼາຍບໍ?
[NICK]
I told her it was the fuck of the century.
ຂ້ອຍບອກນາງວ່າມັນເປັນສະຕະວັດທີ່ຮ້າຍແຮງ.
[NICK]
What did you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
[CATHERINE]
I thought it was a pretty good beginning.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນການເລີ່ມຕົ້ນທີ່ດີຫຼາຍ.
[NICK]
How about Roxy?  Is she a fuck to the century, too?
ຈະເປັນແນວໃດກັບໂຣກຊີ? ນາງເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຕໍ່ສະຕະວັດເຊັ່ນກັນບໍ?
[CATHERINE]
Do you want her to join us sometime?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ນາງເຂົ້າຮ່ວມກັບພວກເຮົາບາງຄັ້ງບໍ?
[NICK]
I didn't mean for me -- I meant for you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່າ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
[CATHERINE]
I'm not as judgmental about women as I am about men.
ຂ້ອຍບໍ່ຕັດສິນໃຈແມ່ຍິງເທົ່າທີ່ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈຜູ້ຊາຍ.
[NICK]
How's your shoulder?
ກະຕ່າຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
[CATHERINE]
Fine.  How's your back?
ດີ. ຫລັງຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
[NICK]
It hurts.
ມັນເຈັບປວດ.
[CATHERINE]
We're alike, you know.
ພວກເຮົາຄ້າຍຄືກັນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[NICK]
Are you kidding?  You think this is my idea of morning-after conversation?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
ເຈົ້າຄິດວ່ານີ້ແມ່ນຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບການສົນທະນາຕອນເຊົ້າຫຼັງຈາກນັ້ນບໍ?
[CATHERINE]
Do you want personal insights and adolescent secrets?  I don't do those.
ເຈົ້າຢາກຄວາມເຂົ້າໃຈສ່ວນຕົວແລະຄວາມລັບຂອງໄວລຸ້ນບໍ
? ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດສິ່ງນັ້ນ.
[NICK]
You mean getting inside you isn't going to get me any deeper into your character.
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າການເຂົ້າໄປໃນເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນຕົວລະຄອນຂອງທ່ານຢ່າງເລິກເຊິ່ງ
.
[CATHERINE]
Not unless you confuse my character with my body parts.
ບໍ່ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຈະສັບສົນຕົວລະຄອນຂອງຂ້ອຍກັບສ່ວນຂອງຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ
.
[CATHERINE]
Were you frightened, Nicky?
ເຈົ້າຢ້ານບໍ, ນິກກີ?
[NICK]
I thought that business with the scarf was pretty nifty.
ຂ້ອຍຄິດວ່າການເຮັດທຸລະກິດກັບກະທູ້ແມ່ນດີຫຼາຍ.
[CATHERINE]
I told you I had a vivid imagination.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍມີຄວາມຄິດເຫັນຢ່າງສົດໃສ.
[CATHERINE]
You shouldn't play this game.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຫຼິ້ນເກມນີ້.
[NICK]
I don't have a choice.
ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກ.
[CATHERINE]
You're in over your head.
ເຈົ້າຢູ່ໃນຫົວເກີນໄປ.
[NICK]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[CATHERINE]
I've got a book to write.  I'll see you around, Shooter.
ຂ້ອຍມີປື້ມທີ່ຈະຂຽນ. ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຢູ່ອ້ອມຂ້າງ, Shooter.
[NICK]
What is this place?  Hillbilly heaven?
ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ? ສະຫວັນ Hillbilly?
[GUS]
Where in the fuck you been?  I went over to your place.
ເຈົ້າຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍໄປເຮືອນເຈົ້າ.
[NICK]
Easy there, partner -- I wasn't there.
ງຽບຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຄູ່ຮ່ວມງານ - ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນ ນັ້ນ.
[GUS]
I went over last night, too.
ຂ້ອຍໄປມື້ວານນີ້ເຊັ່ນກັນ.
[NICK]
I wasn't there last night, either.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນມື້ວານນີ້ເຊັ່ນກັນ.
[GUS]
You... fucked her!  Goddamn dumb sonofabitch... You fucked her! Goddamn, you are one dumb sonofabitch --
ເຈົ້າ... ສໍ້ໂກງນາງ! ໄອ້ສັດນະລົກໂຊນໂຊມໂຊງໂຊກແຊນ.
.. ເຈົ້າໄດ້ຟັກນາງ! ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊໂນ ຟາບີກໂຊດໂຊ -
[NICK]
I'm not gonna get AIDS, pop --don't worry about it.  I always use a rubber.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕິດເອດສ໌, ພໍ່ - ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ. ຂ້ອຍໃຊ້ຢາງສະເຫມີ.
[GUS]
I don't give a... flyin'... chili- bean... fart about AIDS!
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ... ບິນ... Chili- bean... fart ກ່ຽວກັບ AIDS!
[NICK]
You oughta use a rubber, pop.  You really should.
ເຈົ້າຄວນໃຊ້ຢາງ, ພໍ່. ເຈົ້າຄວນແທ້ໆ.
[GUS]
What in the hell for?  You think I'm gettin' any at my age?  I don't like blue-haired women.  I don't like 'em.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບຫຍັງໃນອາຍຸຂອງຂ້ອຍບໍ
? ຂ້ອຍບໍ່ມັກແມ່ຍິງຜົມສີຟ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ຮັກພວກມັນ.
[NICK]
You don't like punk rockers?
ເຈົ້າບໍ່ມັກຄົນໂຣກແບນກ໌ບໍ?
[GUS]
Say what?
ເວົ້າຫຍັງ?
[NICK]
You feeling better?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນບໍ?
[GUS]
I feel fine!
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີ!
[GUS]
How could you fuck her?
ເຈົ້າສາມາດຟັກນາງໄດ້ແນວໃດ?
[GUS]
You wanna die, son?  What is it -- those goddamn tourists -- you still feel so bad about that you're wigglin' your way into an icepi --  We got too many goddamn tourists comin' here anyway -- plenty more goddamn tourists where they goddamn came from.
ເຈົ້າຢາກຕາຍບໍ, ລູກຊາຍ? ມັນແມ່ນຫຍັງ - ນັກທ່ອງທ່ຽວຄົນນັ້ນ - ເຈົ້າຍັງຮູ້ສຶກບໍ່ດີຫຼາຍກ່ຽວກັບວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຍ່າງທາງເຂົ້າໄປໃນນ້
ໍາ ກ້ອນ - ພວກເຮົາມີນັກທ່ອງທ່ຽວຫຼາຍເກີນໄປທີ່ມາບ່ອນນີ້ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ - ນັກທ່ອງທ່ຽວນັບຫຼາຍບ່ອນທີ່ພວກເຂົາມາຈາກ.
[NICK]
I'm not afraid of her.
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານນາງ.
[GUS]
Why the hell not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[NICK]
I don't know.  I'm just not.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນ.
[GUS]
That's her pussy talkin' --He gets a real nasty look from a very fat woman eating a cheeseburger.  He winks at her.  The woman looks away from him, shaking her head.
ນັ້ນແມ່ນແມວຂອງນາງເວົ້າ - ລາວໄດ້ຮັບການເບິ່ງທີ່ບໍ່ດີຈາກແມ່ຍິງໄຂມັນຫຼາຍທີ່ກິນຈີສບີເກີ
. ລາວເບິ່ງນາງ. ແມ່ຍິງເບິ່ງຫ່າງຈາກລາວ, ຍັບຫົວ.
[GUS]
It ain't your brain.
ມັນບໍ່ແມ່ນສະຫມອງຂອງເຈົ້າ.
[GUS]
I.A. done did a track on Lt. Martin D for Dickhead Nilsen.  They found a safety deposit box with fifty- thousand dollars in it, taken out three months ago, used that one time.
I.A ໄດ້ເຮັດການຕິດຕາມກ່ຽວກັບເລັກຕັນ ມາຕິນ ດີ ສໍາ ລັບດິກເຮດ ນິລເຊນ.
ພວກເຂົາພົບກ່ອງເງິນຝາກຄວາມປອດໄພທີ່ມີເງິນສິບພັນໂດລາໃນມັນ, ຖືກເອົາອອກເມື່ອສາມເດືອນກ່ອນ, ໃຊ້ມັນຄັ້ງດຽວ.
[NICK]
It doesn't make sense.  She didn't know me three months ago.
ມັນບໍ່ມີຄວາມ ຫມາຍ. ນາງບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍເມື່ອສາມເດືອນກ່ອນ.
[GUS]
Maybe it wasn't her that paid him. Maybe the money was for somethin' else.  How the fuck do I know? I'm just an old city cowboy tryin' not to fall outta his saddle.
ບາງທີມັນບໍ່ແມ່ນນາງທີ່ຈ່າຍເງິນໃຫ້ລາວ. ບາງທີເງິນແມ່ນ ສໍາ ລັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ.
ຂ້ອຍຮູ້ແນວໃດ? ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຄາວໂບຍເມືອງເກົ່າທີ່ພະຍາຍາມບໍ່ຫຼຸດລົງຈາກກະຕ່າຂອງລາວ.
[NICK]
You all right, pop?  You want me to drive you?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ພໍ່? ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຂັບລົດເຈົ້າບໍ?
[GUS]
In that little pissant car of yours? Hell, no.  I ain't gettin' no back pain disability retirement -- I'm gettin' me a full pension and a real gold-plate Seiko watch.
ໃນລົດນ້ອຍໆຂອງເຈົ້າບໍ? ສະບາຍດີ, ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບບໍານານພິການຄວາມເຈັບປວດຫຼັງໃດໆ
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບເງິນຈ້າງເຕັມແລະໂມງ Seiko ແຜ່ນຄໍາທີ່ແທ້ຈິງ.
[NICK]
Come on, I'll drive you in this thing.
ມາແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະຂັບລົດເຈົ້າໃສ່ສິ່ງນີ້.
[GUS]
You think I'd let you drive my Cadillac car?  I ain't lettin' no hear-up-his-ass person drive my Cadillac car.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຂັບລົດແຄດິລາກຂອງຂ້ອຍບໍ?
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຄົນໃດທີ່ຟັງສຽງຂອງລາວຂັບຂີ່ລົດແມັກດີລາກຂ້ອຍ.
[LT. WALKER]
Tell me again.  I want to hear you say it again.
ບອກຂ້ອຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນເຈົ້າເວົ້າມັນອີກຄັ້ງ.
[NICK]
It was an accident.
ມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດ.
[LT. WALKER]
You're driving around North Beach for no particular reason and this car won't get out of the way --
ເຈົ້າ ກໍາ
ລັງຂັບລົດຢູ່ທົ່ວຫາດຊາຍເຫນືອໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນສະເພາະແລະລົດນີ້ຈະບໍ່ອອກຈາກທາງ -
[NICK]
I don't think she meant to go off the hill, do you?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານາງຫມາຍຄວາມວ່າຈະອອກຈາກພູ, ເຈົ້າບໍ່?
[LT. WALKER]
Don't fuck with me, Nick.  I don't need a reason to put your ass in a sling.
ຢ່າຫຼິ້ນກັບຂ້ອຍ, ນິກກ໌.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການເຫດຜົນທີ່ຈະເອົາຫລັງເຈົ້າໃສ່ກະຕ່າ.
[ANDREWS]
Full name, Roxanne Hardy.  Last address -- Cloverdale, California. No priors, no convictions.  The car is registered to Catherine Tramell.
ຊື່ເຕັມ, ໂຣຊານ ຮາດດີ. ທີ່ຢູ່ສຸດທ້າຍ - ຄລູເວີເດວ, ຄາລີຟໍເນຍ.
ບໍ່ມີຄະດີກ່ອນ, ບໍ່ມີການຕັດສິນໃຈ. ລົດຖືກລົງທະບຽນໃຫ້ແຄຕຣິນ ທຣາມແມລ.
[LT. WALKER]
You knew her, didn't you?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກນາງ, ແມ່ນບໍ?
[NICK]
Gus and I talked to her at Tramell's house.  All we did was write her name down.
ຂ້ອຍແລະແກສໄດ້ເວົ້າກັບນາງຢູ່ເຮືອນທຣາມແມລ
. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຂຽນຊື່ຂອງນາງລົງເທົ່ານັ້ນ.
[LT. WALKER]
I told you to stay away from Tramell.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ຢູ່ຫ່າງຈາກທຣາມແມລ.
[NICK]
Yeah.  But you didn't tell me to stay away from her car.
ແມ່ນແລ້ວ. ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກຂ້ອຍໃຫ້ຢູ່ຫ່າງຈາກລົດຂອງນາງ.
[AN I.A. MAN]
I want you in Dr. Gardner's office at nine o'clock.  You're out of control, Curran.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃນຫ້ອງການຂອງດຣ
ແກດເນີໃນເວລາເກົ້າໂມງ. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້, ຄູຣານ.
[NICK]
Who are you guys gonna sell my file to this time?
ພວກເຈົ້າຈະຂາຍເອກະສານຂອງຂ້ອຍໃຫ້ໃຜໃນຄັ້ງນີ້?
[BETH]
Hello, Nick.  This is Dr. Myron and R. McElwaine.  They've been asked to consult with me on this evaluation.
ສະບາຍດີ, ນິກ. ນີ້ແມ່ນດຣ ໄມຣອນ ແລະ ຣີ ແມັກເອລເວີນ.
ພວກເຂົາໄດ້ຖືກຮ້ອງຂໍໃຫ້ປຶກສາຫາລືກັບຂ້ອຍກ່ຽວກັບການປະເມີນນີ້.
[DR. MYRON]
Sit down, Nick.
ນັ່ງລົງ, ນິກ.
[DR. MCELWAINE]
Nick -- when you recollect your childhood, are your recollections pleasing to you?
ນິກ - ເມື່ອເຈົ້າຈື່ຄວາມເປັນເດັກນ້ອຍຂອງທ່ານ
, ຄວາມຊົງຈໍາຂອງທ່ານມີຄວາມສຸກກັບເຈົ້າບໍ?
[NICK]
Number one I don't remember how often I used to jack off, but it was a lot.  Number two I didn't get pissed off at my dad -- even after I was old enough to know what he and mom were doing in the bedroom.  Number three I don't look in the toilet before I flush it.  Number four I don't wet the bed and haven't for some time. Number five You can go fuck yourselves because I'm out of here.
ອັນດັບ ຫນຶ່ງ ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ວ່າຂ້ອຍເຄີຍສັ່ນສະເທືອນຫຼາຍປານໃດ, ແຕ່ມັນຫຼາຍ. ອັນດັບສອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂຊກຮ້າຍຕໍ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ - ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍມີອາຍຸພຽງພໍທີ່ຈະຮູ້ວ່າລາວແລະແມ່ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງໃນຫ້ອງນອນ
. ເລກທີສາມຂ້ອຍບໍ່ເບິ່ງໃນຫ້ອງນ້ ໍາ ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະລ້າງມັນ. ເບີສີ່ຂ້ອຍບໍ່ຊຸ່ມຕຽງແລະບໍ່ໄດ້ເຮັດເປັນເວລາດົນນານ. ເລັກທີຫ້າ ເຈົ້າສາມາດໄປສໍ້ໂກງຕົວເອງເພາະວ່າຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[BETH]
What is your problem?  I'm trying to help you.  Why won't you let me help you?
ບັນຫາຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ? ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຊ່ວຍເຈົ້າ
. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ?
[NICK]
I don't need any help.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃດໆ.
[BETH]
Yes you do.  Something's on with you.  You're sleeping with her, aren't you?
ແມ່ນແລ້ວເຈົ້າເຮັດ. ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ
. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງນອນກັບນາງ, ແມ່ນບໍ?
[NICK]
What is this interest you've got in her?
ຄວາມສົນໃຈທີ່ເຈົ້າມີຄວາມສົນໃຈໃນນາງແມ່ນຫຍັງ?
[BETH]
My interest is in you, not in her. She seduces people, she manipulates --
ຄວາມສົນໃຈຂອງຂ້ອຍແມ່ນເຈົ້າ, ບໍ່ແມ່ນນາງ. ນາງຊັກຊວນຄົນ, ນາງຄວບຄຸມ -
[NICK]
I thought you hardly know her.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເກືອບບໍ່ຮູ້ຈັກນາງ.
[BETH]
I know the type.  I'm a psychologist.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກປະເພດ. ຂ້ອຍເປັນນັກຈິດໃຈ.
[NICK]
That means you manipulate people too, doesn't it, Beth?  You're a practicing psychologist -- that means you're better at it than she is.
ນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າເຈົ້າຍັງຄວບຄຸມຄົນອີກດ້ວຍ, ແມ່ນບໍ, ເບັດ?
ເຈົ້າເປັນນັກຈິດໃຈທີ່ປະຕິບັດງານ - ນັ້ນ ຫມາຍ ຄວາມວ່າເຈົ້າດີກວ່ານາງໃນມັນ.
[BETH]
I feel sorry for you, Nick.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເສຍໃຈເຈົ້າ, ນິກ.
[NICK]
Catherine!  Catherine!
ແຄຕຣິນ! ແກຕຣີນ!
[CATHERINE]
I should have known.  I came into the house when you were down on the beach.  She looked at me so strangely.  She left right after you.  I shouldn't have let her watch us. She wanted to watch me all the time.  She tried to kill you, didn't she?
ຂ້ອຍຄວນຮູ້. ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນເຮືອນເມື່ອເຈົ້າຢູ່ເທິງຫາດຊາຍ. ນາງເບິ່ງຂ້ອຍແປກໃຈຫຼາຍ. ນາງອອກໄປທັນທີຫຼັງຈາກເຈົ້າ
. ຂ້ອຍບໍ່ຄວນປ່ອຍໃຫ້ນາງເບິ່ງພວກເຮົາ. ນາງຢາກເບິ່ງຂ້ອຍຕະຫຼອດເວລາ. ນາງພະຍາຍາມຂ້າເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
[NICK]
Did you like her to watch?
ເຈົ້າມັກນາງເບິ່ງບໍ?
[CATHERINE]
Do you think I told her to kill You?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍບອກນາງໃຫ້ຂ້າເຈົ້າບໍ?
[NICK]
No.
ບໍ່
[CATHERINE]
Everybody that I care about dies.
ທຸກຄົນທີ່ຂ້ອຍສົນໃຈຕາຍ.
[NICK]
It's OK.  It's OK.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ແມ່ນຫຍັງ.
[CATHERINE]
Make love to me.
ເຮັດຄວາມຮັກກັບຂ້ອຍ.
[NICK]
Do you think she killed Johnny Boz?
ເຈົ້າຄິດວ່ານາງໄດ້ຂ້າຈອນນີ ໂບສບໍ?
[CATHERINE]
For what... to set me up?  She loved me she wouldn't frame me.
ສໍາລັບຫຍັງ... ເພື່ອຕັ້ງຂ້ອຍ? ນາງຮັກຂ້ອຍນາງຈະບໍ່ວາງແຜນຂ້ອຍ.
[NICK]
Maybe she got jealous of Johnny Boz, too.
ບາງທີນາງກໍ່ໂຊກຮ້າຍກັບຈອນນີ ໂບສເຊັ່ນກັນ.
[CATHERINE]
No, she didn't... she never got jealous before... she got excited.  I don't have luck with women. There was this girl I met while I was in college.  I slept with her once.  She started following me around, taking my picture.  She dyed her hair, copied my clothes. Lisa something... Oberman.  It was awful.
ບໍ່, ນາງບໍ່ໄດ້ເຮັດ... ນາງບໍ່ເຄີຍໂຊກແຊງກ່ອນ... ນາງມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນ. ຂ້ອຍບໍ່ມີໂຊຄແຊກດີກັບແມ່ຍິງ. ມີເດັກຍິງຄົນ ຫນຶ່ງ ທີ່ຂ້ອຍພົບໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຢູ່ໃນວິທະຍາໄລ.
ຂ້ອຍນອນກັບນາງຄັ້ງຫນຶ່ງ. ນາງເລີ່ມຕິດຕາມຂ້ອຍຢູ່ທົ່ວໄປ, ຖ່າຍຮູບຂອງຂ້ອຍ. ນາງສີຜົມຂອງນາງ, ສໍາ ເນົາເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງຂ້ອຍ. ລີຊາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ... ໂອເບີແມນ. ມັນຮ້າຍແຮງ.
[NICK]
I thought you didn't do adolescent secrets.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຄວາມລັບຂອງໄວລຸ້ນ.
[CATHERINE]
I never have before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດກ່ອນ.
[CATHERINE]
Isn't it just beautiful?  I love it here like this.
ມັນບໍ່ສວຍງາມບໍ? ຂ້ອຍມັກບ່ອນນີ້ແບບນີ້.
[NICK]
We're still playing games, aren't we?
ພວກເຮົາຍັງຫຼິ້ນເກມຢູ່, ແມ່ນບໍ?
[CATHERINE]
No.
ບໍ່
[NICK]
No?
ບໍ່?
[CATHERINE]
No more games, Nick.  I'm tired of playing games!
ບໍ່ມີເກມອີກແລ້ວ, ນິກ. ຂ້ອຍເມື່ອຍຈາກການຫຼິ້ນເກມ!
[NICK]
Then tell me about Nilsen.
ຫຼັງຈາກນັ້ນບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບນິລເຊນ.
[CATHERINE]
You won't believe me.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍ.
[NICK]
Try me.
ພະຍາຍາມຂ້ອຍ.
[CATHERINE]
I paid him $50,000 in cash for your psychiatric file.
ຂ້ອຍໄດ້ຈ່າຍເງິນລາວ 50,000 ໂດລາເປັນເງິນສົດ
ສໍາ ລັບເອກະສານຈິດໃຈຂອງທ່ານ.
[NICK]
When?
ເມື່ອໃດ?
[CATHERINE]
About three months before I met you.
ປະມານສາມເດືອນກ່ອນທີ່ຂ້ອຍພົບເຈົ້າ.
[NICK]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[CATHERINE]
I'd read about your shootings in the papers.  I decided to write a book about a detective.  I wanted to know my character.
ຂ້ອຍເຄີຍອ່ານກ່ຽວກັບການຍິງຂອງທ່ານໃນຫນັງສືພິມ.
ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈຂຽນປື້ມກ່ຽວກັບນັກສືບ. ຂ້ອຍຢາກຮູ້ຕົວລະຄອນຂອງຂ້ອຍ.
[NICK]
You paid $50,000 for your character?
ເຈົ້າຈ່າຍເງິນ 50,000 ໂດລາ ສໍາ ລັບຕົວລະຄອນຂອງທ່ານບໍ?
[CATHERINE]
I would've paid more.  I wanted to know everything about you.  Then you came down here after Johnny got killed... it gave me a chance to get to know my character better.
ຂ້ອຍຈະຈ່າຍເງິນຫຼາຍຂຶ້ນ. ຂ້ອຍຢາກຮູ້ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບເຈົ້າ. ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າລົງມາບ່ອນນີ້ຫຼັງຈາກຈອນນີຖືກຂ້າຕາຍ
... ມັນໃຫ້ຂ້ອຍໂອກາດທີ່ຈະຮູ້ຈັກຕົວລະຄອນຂອງຂ້ອຍດີກວ່າເກົ່າ.
[NICK]
What about the other night. What about last night?  Was that to get to know your character?
ແລະຄືນກ່ອນ. ແລະຄືນມື້ວານນີ້ແນວໃດ?
ນັ້ນແມ່ນເພື່ອຮູ້ຈັກຕົວລະຄອນຂອງທ່ານບໍ?
[CATHERINE]
Maybe I'm losing interest in my book.
ບາງທີຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສູນເສຍຄວາມສົນໃຈໃນປື້ມຂອງຂ້ອຍ.
[CATHERINE]
Do you believe me?
ເຈົ້າເຊື່ອຂ້ອຍບໍ?
[NICK]
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[CATHERINE]
I'll convince you.
ຂ້ອຍຈະຊັກຊວນເຈົ້າ.
[CATHERINE]
Hello?
ສະບາຍດີ?
[CATHERINE]
It's Gus-who-doesn't-like-me.
ມັນເປັນແກສ໌ - ຜູ້ທີ່ບໍ່ມັກຂ້ອຍ.
[NICK]
Catherine says you don't like her.
ແຄຕຣິນເວົ້າວ່າເຈົ້າບໍ່ມັກນາງ.
[GUS]
She's right.  You got an icepick in you yet?
ນາງເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ເຈົ້າມີເຄື່ອງຕັດນ້ ໍາ ກ້ອນຢູ່ໃນເຈົ້າແລ້ວບໍ?
[CATHERINE]
What did he say?
ລາວເວົ້າຫຍັງ?
[NICK]
He asked if I had an icepick in me yet.
ລາວຖາມວ່າຂ້ອຍມີເຄື່ອງຕັດນ້ ໍາ ກ້ອນຢູ່ບໍ.
[CATHERINE]
Funny.
ມ່ວນຊື່ນ.
[GUS]
You know that stuff they say about how you can judge people by their friends?
ເຈົ້າຮູ້ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເວົ້າກ່ຽວກັບວິທີທີ່ທ່ານສາມາດຕັດສິນໃຈຄົນໂດຍເພື່ອນຂອງພວກເຂົາບໍ
?
[NICK]
I don't believe it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
[GUS]
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[NICK]
You're my friend, Gus.
ເຈົ້າເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ, ແກສ.
[GUS]
I'm gonna make you believe in it, friend.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຊື່ອມັນ, ເພື່ອນ.
[NICK]
How old was she when this happened?
ນາງອາຍຸຫຼາຍປານໃດເມື່ອສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນ?
[THE WOMAN]
Fourteen.  We seal juvenile records until they're deceased.  That's why you didn't find it in your computer.
ສິບສີ່. ພວກເຮົາປິດບັນທຶກຂອງໄວລຸ້ນຈົນກວ່າພວກເຂົາຈະຕາຍ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ພົບມັນໃນຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານ.
[GUS]
What was the motive?
ເຫດຜົນແມ່ນຫຍັງ?
[THE WOMAN]
She said she didn't know herself, just sort of did it on impulse.  The razor just happened to be there.
ນາງເວົ້າວ່ານາງບໍ່ຮູ້ຈັກຕົວເອງ, ພຽງແຕ່ເຮັດມັນຕາມຄວາມກະຕຸ້ນໃຈ
. ເຄື່ອງຕັດຜົມພຽງແຕ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[THE WOMAN]
That's what she said.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ນາງເວົ້າ.
[NICK]
I don't understand what the hell's going on here, pop.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້, ພໍ່.
[GUS]
Ain't that hard, son.  This young farmgirl, she got tired of all that attention goin' to her little brothers -- she fixed 'em.  Just like 'ole Hazel Dobkins fixed her whole family -- except young Roxy here, she didn't use a wedding present.  She used Daddy's razor.
ມັນບໍ່ຍາກຫຼາຍ, ລູກຊາຍ. ເດັກຍິງກະສິກໍາຫນຸ່ມນີ້, ນາງເມື່ອຍຈາກຄວາມສົນໃຈທັງ ຫມົດ ທີ່ໄປຫາອ້າຍນ້ອງນ້ອຍຂອງນາງ - ນາງແກ້ໄຂພວກມັນ. ຄືກັບ'ole
Hazel Dobkins ແກ້ໄຂຄອບຄົວທັງ ຫມົດ ຂອງນາງ - ຍົກເວັ້ນ Roxy ຫນຸ່ມຢູ່ນີ້, ນາງບໍ່ໄດ້ໃຊ້ຂອງຂວັນແຕ່ງງານ. ນາງໃຊ້ເຄື່ອງຕັດຜົມຂອງພໍ່.
[GUS]
It sure makes you wonder what they talked about when they set themselves down in front of the campfire at night.   You ever met any of her friends who hasn't killed somebody.
ມັນແນ່ນອນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສົງໄສວ່າພວກເຂົາເວົ້າຫຍັງເມື່ອພວກເຂົານັ່ງຢູ່ຕໍ່ຫນ້າໄຟຄ້າຍໃນຕອນກາງຄືນ
. ເຈົ້າເຄີຍພົບກັບເພື່ອນຂອງນາງໃດທີ່ບໍ່ໄດ້ຂ້າຄົນໃດ.
[GUS]
It musta beat your ordinary everyday girl talk.
ມັນຕ້ອງເອົາຊະນະການເວົ້າຂອງເດັກຍິງປະຈໍາວັນຂອງທ່ານ.
[NICK]
I'm not sure anymore she did it.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈອີກແລ້ວວ່ານາງເຮັດມັນ.
[GUS]
Which one you talkin' about now, son?  We know ole Hazel did it; we know young Roxy did it -- and the other one Well, hell, she's got that magna come lawdy pussy on her that done fried up your brain.
ເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບຄົນໃດດຽວນີ້, ລູກຊາຍ? ພວກເຮົາຮູ້ວ່າໂອເລ Hazel ໄດ້ເຮັດມັນ; ພວກເຮົາຮູ້ວ່າ Roxy ໄວຫນຸ່ມໄດ້ເຮັດມັນ
- ແລະຄົນອື່ນດີ, ສະຫວັນນະເຂດ, ນາງມີແມວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ມາຕາມກົດ ຫມາຍ ທີ່ເຮັດແລ້ວ fried ສະຫມອງຂອງທ່ານ.
[THE WOMAN]
Anderson.  Jack W. Donald M.  I'm sorry.  No Lisa.
ແອນດສັນ. ແຈກ ວີ ດອນລາດ ມ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ບໍ່ລີຊາ.
[NICK]
Did you check all four years?
ເຈົ້າກວດເບິ່ງທັງສີ່ປີບໍ?
[THE WOMAN]
Yes I did.
ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍເຮັດ.
[NICK]
Can you check again?
ເຈົ້າສາມາດກວດເບິ່ງອີກເທື່ອຫນຶ່ງໄດ້ບໍ?
[THE WOMAN]
No Lisa Anderson, detective.
ບໍ່ລີຊາ ແອນດສັນ, ນັກສືບ.
[NICK]
Can there be some mistake?
ມັນມີຄວາມຜິດພາດບາງຢ່າງບໍ?
[THE WOMAN]
Only if you're making it.
ພຽງແຕ່ຖ້າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດມັນ.
[CATHERINE]
Hazel , this is Nick.  I told you all about him.  This is Hazel Dobkins.
Hazel, ນີ້ແມ່ນນິກ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບລາວ
. ນີ້ແມ່ນ Hazel Dobkins.
[HAZEL]
You're the Shooter, aren't you? How are you?
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຍິງ, ແມ່ນບໍ? ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[NICK]
Fine.  Thank you.
ດີ. ຂອບໃຈ.
[NICK]
Can I talk to you a minute?
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[CATHERINE]
Honey, why don't you go in the car?  I'll be right there.
ແມ, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຂຶ້ນລົດ? ຂ້ອຍຈະມາຮອດທັນທີ.
[HAZEL]
Goodbye, Shooter.
ສະບາຍດີ, Shooter.
[NICK]
You like to hang out with murderers or what?  Did you know Roxy --
ເຈົ້າມັກຢູ່ກັບຜູ້ຄາດຕະກໍາຫຼືຫຍັງ? ເຈົ້າຮູ້ຈັກໂຣກຊີບໍ -
[CATHERINE]
Of course I knew.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍຮູ້.
[CATHERINE]
Look.  Sometimes when I do my research, I get involved with people.  It happened with you, too.
ເບິ່ງ. ບາງຄັ້ງເມື່ອຂ້ອຍເຮັດການຄົ້ນຄວ້າຂອງຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍມີສ່ວນຮ່ວມກັບຄົນ. ມັນເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
[CATHERINE]
Killing isn't like smoking.  You can quit.
ການຂ້າບໍ່ແມ່ນຄືກັບການສູບຢາ. ເຈົ້າສາມາດຢຸດໄດ້.
[CATHERINE]
I've go to go.  I promised to get her home by six o'clock.  She just loves "America's Most Wanted."
ຂ້ອຍໄປໄປແລ້ວ. ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຈະພານາງກັບບ້ານໃນເວລາຫົກໂມງ
. ນາງພຽງແຕ່ມັກ"ຄົນຖືກຊອກຫາທີ່ສຸດຂອງອາເມລິກາ."
[NICK]
There was no Lisa Anderson at Berkeley when you were there.
ບໍ່ມີລີຊາ ແອນດສັນຢູ່ເບີກເກີເມື່ອເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[CATHERINE]
What were you doing, checking up on me?  What for?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ກວດເບິ່ງຂ້ອຍບໍ? ເປັນຫຍັງ?
[CATHERINE]
Henderson.
ແຮນເດັນສັນ.
[NICK]
Henderson.  Lisa Henderson.  With an H.
ແຮນເດັນສ໌. ລີຊາ ເຮນເດີສ໌໌. ດ້ວຍ H.
[NICK]
You do?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
[ANDREWS]
I can get my butt kicked for this. You're not supposed to be in here.
ຂ້ອຍສາມາດຖືກຕີບາກຂອງຂ້ອຍໄດ້ ສໍາ
ລັບສິ່ງນີ້. ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້.
[NICK]
It's not gonna take long, Sam.
ມັນຈະບໍ່ໃຊ້ເວລາຫຼາຍ, ແຊມ.
[NICK]
Bring it up, will you, Sam?
ເອົາມັນຂຶ້ນ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ, ແຊມ?
[ANDREWS]
Hey, that's Dr. Gardner, isn't it?
ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນດຣ ແກດເນີ, ແມ່ນບໍ?
[NICK]
Bring 1976 up.
ເອົາປີ 1976 ຂຶ້ນມາ.
[NICK]
You shouldn't leave your door open.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນປ່ອຍປະຕູຂອງທ່ານເປີດ.
[BETH]
I didn't.  Something's wrong with my lock.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ. ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດກັບລັອກຂອງຂ້ອຍ.
[BETH]
What do you want, Nick?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ, ນິກ?
[NICK]
Tell me about Catherine.
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບແຄຕຣິນ.
[BETH]
She told you, didn't she?
ນາງບອກເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
[NICK]
What did she tell me, Beth?
ນາງບອກຂ້ອຍຫຍັງ, ເບັດ?
[BETH]
I slept with her once in school.  I was just a kid.  I was experimenting.  It was just that one time.  She developed a... fixation... on me.  She styled her hair like mine. She wore the same kind of clothes I did.  It scared me.
ຂ້ອຍນອນກັບນາງຄັ້ງຫນຶ່ງໃນໂຮງຮຽນ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງທົດລອງ. ມັນແມ່ນພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວນັ້ນ. ນາງພັດທະນາ.
.. ການຕິດຕັ້ງ... ຕໍ່ຂ້ອຍ. ນາງອອກແບບຜົມຂອງນາງຄືກັບຂອງຂ້ອຍ. ນາງໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມປະເພດດຽວກັນທີ່ຂ້ອຍເຮັດ. ມັນຢ້ານຂ້ອຍ.
[BETH]
Isn't that what she told you?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ນາງບອກເຈົ້າບໍ?
[NICK]
She told me it was you.  You wore the same kind of clothes.  You dyed your hair blonde.
ນາງບອກຂ້ອຍວ່າມັນແມ່ນເຈົ້າ.
ເຈົ້າໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມປະເພດດຽວກັນ. ເຈົ້າສີຜົມບລອນດ໌.
[BETH]
I did dye my hair.  It didn't have anything to do with her.  I was a redhead for a while, too.
ຂ້ອຍໄດ້ສີຜົມຂອງຂ້ອຍ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບນາງ
. ຂ້ອຍເປັນຜົມແດງອີກຊົ່ວຄາວ.
[NICK]
Did you know Noah Goldstein?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກໂນອາ ໂກລດສເຕິນບໍ?
[BETH]
I had him in two classes.
ຂ້ອຍມີລາວຢູ່ໃນສອງຫ້ອງຮຽນ.
[NICK]
You saw all the reports, Beth!
ເຈົ້າເຫັນບົດລາຍງານທັງ ຫມົດ, ເບັດ!
[BETH]
What do I say -- Hey, listen, guys, I'm not gay, but I did fuck your suspect.  I was embarrassed.  It's the only time I've been with a woman.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າຫຍັງ - ເຮ້, ຟັງ, ພວກຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເພດຊາຍ,
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຟັກຜູ້ຕ້ອງສົງໄສຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ. ມັນແມ່ນຄັ້ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຢູ່ກັບແມ່ຍິງ.
[BETH]
She's really sick you know.  Don't you know what she's doing?  She knows I went to Berkeley.  She knows I knew Noah.  She makes up that story about me.  She's handing you somebody who's obsessed with he her.
ນາງເຈັບປ່ວຍແທ້ໆເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່ານາງ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງບໍ? ນາງຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄປບາເກີ.
ນາງຮູ້ວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກໂນເອ. ນາງຄິດເລື່ອງນັ້ນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ. ນາງ ກໍາ ລັງມອບໃຫ້ເຈົ້າຄົນ ຫນຶ່ງ ທີ່ໂຊກຮ້າຍກັບລາວນາງ.
[NICK]
She didn't hand you to me.  She doesn't even know who you are. She told me about Lisa Henderson.
ນາງບໍ່ໄດ້ມອບເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍ. ນາງບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ
. ນາງບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບລີຊາ ເຮັນດສັນ.
[BETH]
She knew you'd find out who Lisa Henderson is.  You're a good cop -- what did she do?  Tell you casually and make it seem irrelevant?  Did she tell you in bed, Nick? That's how I'd do it.
ນາງຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າລີຊາ ເຮັນເດັນຊັນແມ່ນໃຜ. ເຈົ້າເປັນຕໍາຫຼວດທີ່ດີ - ນາງເຮັດຫຍັງ?
ບອກເຈົ້າຢ່າງບໍ່ເປັນທາງການແລະເຮັດໃຫ້ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງບໍ? ນາງບອກເຈົ້າໃນຕຽງ, ນິກ? ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ.
[NICK]
Why did you change your name?
ເຈົ້າປ່ຽນຊື່ເປັນຫຍັງ?
[BETH]
I got married.  He was on staff at the clinic.  I was down in Salinas.  It didn't... last long.
ຂ້ອຍແຕ່ງງານແລ້ວ. ລາວເປັນພະນັກງານໃນຄລີນິກ.
ຂ້ອຍຢູ່ລຸ່ມໃນຊາລິນາສ໌. ມັນບໍ່ໄດ້... ໃຊ້ເວລາດົນນານ.
[BETH]
Nick -- Do you really think I... that I could kill someone... I never even met Johnny Boz.  What about Nilsen?  What possible motive would I have to kill him?
ນິກ - ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍ... ວ່າຂ້ອຍສາມາດຂ້າຄົນໃດໄດ້ບໍ... ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພົບກັບຈອນນີ
ໂບສເລີຍ. ຈະເປັນແນວໃດກັບນິລເຊນ? ຂ້ອຍຕ້ອງມີເຫດຜົນໃດທີ່ຈະຂ້າລາວ?
[NICK]
You should do something about this lock.
ເຈົ້າຄວນເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບລັອກນີ້.
[BETH]
She's evil.  She's brilliant.  Be careful, Nick.
ນາງເປັນຄົນຮ້າຍ. ນາງສວຍງາມ. ລະມັດລະວັງ, ນິກ.
[CATHERINE]
Do I scare you, Nick?
ຂ້ອຍຢ້ານເຈົ້າບໍ, ນິກກ໌?
[CATHERINE]
I just thought I'd surprise you.  What's the matter?
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າແປກໃຈ. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[NICK]
I found Lisa Henderson.
ຂ້ອຍພົບລີຊາ ເຮັນເດີສັນ.
[CATHERINE]
Did you?  What's she doing?
ເຈົ້າເຮັດບໍ? ນາງ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
[CATHERINE]
You're not going to tell me what she's doing.  I thought we weren't playing games anymore.
ເຈົ້າຈະບໍ່ບອກຂ້ອຍວ່ານາງ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນເກມອີກຕໍ່ໄປ.
[NICK]
I did, too.  She told me it was backwards -- she said you even styled your hair the way she did.
ຂ້ອຍເຮັດເຊັ່ນກັນ. ນາງບອກຂ້ອຍວ່າມັນກັບຄືນໄປບ່ອນ -
ນາງເວົ້າວ່າເຈົ້າຍັງແຕ່ງຜົມຂອງທ່ານຕາມວິທີທີ່ນາງເຮັດ.
[CATHERINE]
And you believed her?  I even went down to the campus  police and made out a report about her.
ແລະເຈົ້າເຊື່ອນາງບໍ?
ຂ້ອຍເຖິງແມ່ນວ່າຈະລົງໄປຫາຕໍາຫຼວດວິທະຍາໄລແລະເຮັດບົດລາຍງານກ່ຽວກັບນາງ.
[CATHERINE]
You still think I kill people, don't you?
ເຈົ້າຍັງຄິດວ່າຂ້ອຍຂ້າຄົນ, ແມ່ນບໍ?
[NICK]
No.
ບໍ່
[CATHERINE]
Liar.
ຄົນຕົວະ.
[CAMPUS COP]
Who'd you say you were with?
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຢູ່ກັບໃຜ?
[NICK]
Homicide.  San Francisco.
ການຄາດຕະກໍາ. ແຊນຟຣານຊິສໂກ.
[CAMPUS COP]
Don't you guys communicate over there?  You must be the same way we are.
ພວກເຈົ້າບໍ່ສື່ສານຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງເປັນແບບດຽວກັນກັບພວກເຮົາ.
[CAMPUS COP]
There was a report about Lisa Henderson -- January, 1977 -- the file's not here.
ມີລາຍງານກ່ຽວກັບລີຊາ ເຮັນເດັນຊັນ -
ມັງກອນ, ປີ 1977 - ໄຟລ໌ບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[NICK]
What do you mean it's not here?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດວ່າມັນບໍ່ມີຢູ່ບ່ອນນີ້?
[CAMPUS COP]
San Francisco P.D. Detective Nilsen. Internal Affairs.  You know him? Tell him we want it back.  He's had it a whole year.
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ຕໍາຫຼວດແຊນຟຣານຊິສໂກ ນີລເຊນ. ວຽກງານພາຍໃນ. ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວບໍ
? ບອກລາວວ່າພວກເຮົາຕ້ອງການມັນຄືນ. ລາວມີມັນເປັນເວລາ ຫນຶ່ງ ປີທັງ ຫມົດ.
[GUS]
So Nilsen had a report on her -- so what.  You don't know what the hell was in it?
ສະນັ້ນນິລເຊນມີບົດລາຍງານກ່ຽວກັບນາງ -
ສະນັ້ນຫຍັງ. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າມີຫຍັງຢູ່ໃນມັນບໍ?
[NICK]
Catherine told me what was in it.
ແຄຕຣິນບອກຂ້ອຍວ່າມີຫຍັງຢູ່ໃນມັນ.
[GUS]
If she's telling  you the truth.
ຖ້ານາງບອກເຈົ້າຄວາມຈິງ.
[NICK]
Don't you get it, Gus?  If Beth killed Johnny Boz to frame Catherine -- she wouldn't want anyone to know what happened at Berkeley.  It gives her the motive to kill Nilsen.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນບໍ, ແກສ? ຖ້າເບັດໄດ້ຂ້າຈອນນີ ໂບສເພື່ອວາງແຜນແຄຕຣິນ -
ນາງຈະບໍ່ຢາກໃຫ້ໃຜຮູ້ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ເບີກເກີ. ມັນໃຫ້ນາງເຫດຜົນທີ່ຈະຂ້ານິລເຊນ.
[GUS]
How did she know Nilsen knew about it -- if it happened?
ນາງຮູ້ແນວໃດວ່ານິລເຊນຮູ້ກ່ຽວກັບມັນ - ຖ້າມັນເກີດຂຶ້ນ?
[NICK]
He was I.A.  He probably asked her about it.
ລາວເປັນ I.A. ລາວອາດຈະຖາມນາງກ່ຽວກັບມັນ.
[GUS]
She'd have to be nuttier than a twenty-pound Christmas fruitcake. She's not the one who hangs out with multiple murderers -- your girlfriend is.
ນາງຕ້ອງເປັນຄົນໂຊກແຊງກວ່າກະຕ່າຫມາກໄມ້ຄຣິສມັສສ໌ສິບປອນ.
ນາງບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ຢູ່ກັບຜູ້ຂ້າຫຼາຍຄົນ - ເພື່ອນມິດຂອງທ່ານແມ່ນ.
[NICK]
She's a writer -- it's part of what she does.
ນາງເປັນນັກຂຽນ - ມັນເປັນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງສິ່ງທີ່ນາງເຮັດ.
[GUS]
Goddamn writers -- all they do is use up trees and ruin people's eyes.  There's gotta be somebody at Berkeley who knows what the hell happened.
ນັກຂຽນທີ່ໂຊກຮ້າຍ - ສິ່ງດຽວທີ່ພວກເຂົາເຮັດແມ່ນໃຊ້ຕົ້ນໄມ້ແລະ
ທໍາ ລາຍຕາຂອງຄົນ. ຕ້ອງມີຄົນຢູ່ເບີກເກີທີ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
[NICK]
I know what happened.  Catherine told me what happened.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ. ແຄຕຣິນບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂື້ນ.
[GUS]
You got goddamn tweety-birds flutterin' around your head, that's what you got.  You think you're gonna fuck like minks, raise rugrats, and live happily ever after?  Oh, man.
ເຈົ້າມີນົກ tweety ທີ່ຍ່າງຢູ່ອ້ອມຫົວຂອງທ່ານ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າມີ. ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະຟັກຄືກັບ
minks, ຍົກ rugrats, ແລະດໍາລົງຊີວິດມີຄວາມສຸກຕະຫຼອດໄປບໍ? ໂອ້, ຜູ້ຊາຍ.
[NICK]
How'd you get in here?
ເຈົ້າເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
[CATHERINE]
I decided to give you one more chance.  I missed you.
ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈໃຫ້ເຈົ້າໂອກາດອີກຄັ້ງຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າ.
[NICK]
You didn't not see me long enough to miss me.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຫັນຂ້ອຍດົນພໍທີ່ຈະຂາດຂ້ອຍ.
[CATHERINE]
Did you miss me?
ເຈົ້າຂາດຂ້ອຍບໍ?
[NICK]
No.
ບໍ່
[CATHERINE]
Come over here and tell me no.
ມາບ່ອນນີ້ແລະບອກຂ້ອຍວ່າບໍ່.
[NICK]
No.
ບໍ່
[NICK]
That's below the belt.
ນັ້ນແມ່ນຢູ່ພາຍໃຕ້ສາຍແອວ.
[CATHERINE]
Not yet it isn't.
ຍັງບໍ່ທັນເປັນ.
[CATHERINE]
But we're getting there.
ແຕ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ.
[NICK]
I have to do some research tomorrow.
ຂ້ອຍຕ້ອງຄົ້ນຄວ້າບາງຢ່າງມື້ອື່ນ.
[CATHERINE]
I'm very good at research.  I'll help you.
ຂ້ອຍດີຫຼາຍໃນການຄົ້ນຄວ້າ. ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ.
[NICK]
No thanks.
ບໍ່ ຂອບໃຈ.
[CATHERINE]
What are you researching?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຄົ້ນຄວ້າຫຍັງ?
[NICK]
I'm writing a book.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຂຽນປື້ມ.
[CATHERINE]
Really.  What are you writing about.
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂຽນກ່ຽວກັບຫຍັງ.
[NICK]
A detective.  He falls for the wrong girl.
ນັກສືບ. ລາວຕົກໃຈເດັກຍິງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
[CATHERINE]
What happens to them?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບພວກເຂົາ?
[NICK]
They fuck like minks, raise rugrats, and live happily ever after.
ພວກເຂົາຟັກຄືກັບແມນກ໌, ປູກກະຕ່າກະຕຸ້ນ
, ແລະດໍາລົງຊີວິດຢ່າງສຸກຕະຫຼອດໄປ.
[CATHERINE]
It won't sell.
ມັນຈະບໍ່ຂາຍ.
[NICK]
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[CATHERINE]
Somebody has to die.
ມີຄົນຕ້ອງຕາຍ.
[NICK]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[CATHERINE]
Somebody always does.
ມີຄົນເຮັດຢູ່ສະເຫມີ.
[NICK]
Hi, I'm looking for a Dr. Gardner?
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາດຣ ແກດເນີບໍ?
[ONE WOMAN]
We don't have a Dr. Gardner on staff here.
ພວກເຮົາມີດຣ ແກດເນີໃນພະນັກງານຢູ່ນີ້.
[THE OTHER WOMAN]
Dr. Joseph Gardner?
ດຣ ໂຈເຊຟ ແກດເນີ?
[NICK]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[THE WOMAN]
He died -- about five or six years ago.
ລາວຕາຍ - ປະມານຫ້າຫຼືຫົກປີກ່ອນ.
[NICK]
He was shot.
ລາວຖືກຍິງ.
[DETECTIVE]
He was walking home from work. They only lived a coupla blocks from the clinic.  Somebody drove by and shot him.
ລາວ ກໍາ ລັງຍ່າງກັບບ້ານຈາກວຽກ.
ພວກເຂົາອາໄສຢູ່ພຽງແຕ່ສອງສາມບລັອກຈາກຄລີນິກ. ມີຄົນຂັບລົດຜ່ານແລະຍິງລາວ.
[NICK]
What was the weapon?
ອາວຸດແມ່ນຫຍັງ?
[DETECTIVE]
.38 revolver.  Never recovered.
ປືນປືນ.38 ບໍ່ເຄີຍຟື້ນຟູ.
[NICK]
Were there ever any suspects?
ມີຜູ້ຕ້ອງສົງໄສໃດບໍ?
[DETECTIVE]
No suspects, no motive.  Unsolved.
ບໍ່ມີຜູ້ຕ້ອງສົງໄສ, ບໍ່ມີຈຸດປະສົງ. ຍັງບໍ່ແກ້ໄຂ.
[NICK]
Was his wife ever a suspect?
ເມຍລາວເຄີຍເປັນຜູ້ຕ້ອງສົງໄສບໍ?
[DETECTIVE]
I had another one of you guys down here from Frisco -- about a year ago -- he asked me the same question.  What's this about anyway?
ຂ້ອຍມີຄົນອື່ນຈາກເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ຈາກຟຣີສໂກ - ປະມານ ຫນຶ່ງ ປີກ່ອນ
- ລາວຖາມຂ້ອຍ ຄໍາ ຖາມດຽວກັນ. ນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບຫຍັງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ?
[NICK]
Routine.
ແບບປົກກະຕິ.
[DETECTIVE]
Yeah, he said it was routine too. Now it's two guys saying it's routine.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເວົ້າວ່າມັນເປັນແບບປົກກະຕິເຊັ່ນກັນ.
ດຽວນີ້ມັນເປັນຜູ້ຊາຍສອງຄົນເວົ້າວ່າມັນເປັນແບບ ປົກກະຕິ.
[NICK]
Do you remember his name?
ເຈົ້າຈື່ຊື່ລາວບໍ?
[DETECTIVE]
Nope, can't say that I do.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າວ່າຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
[NICK]
Nilsen?
ນີລເຊນ?
[DETECTIVE]
That's him.
ນັ້ນແມ່ນລາວ.
[NICK]
Was she ever a suspect?
ນາງເຄີຍເປັນຜູ້ຕ້ອງສົງໄສບໍ?
[DETECTIVE]
Nope.  There was some talk; it never panned.
ບໍ່. ມີການເວົ້າບາງຢ່າງ; ມັນບໍ່ເຄີຍແຕກ.
[NICK]
What kind of talk?
ການເວົ້າແບບໃດ?
[DETECTIVE]
The usual -- a girlfriend.
ແບບປົກກະຕິ - ເພື່ອນມິດ.
[NICK]
He had a girlfriend?
ລາວມີແຟນບໍ?
[DETECTIVE]
Nope. She did.  Like I say.  It never panned.
ບໍ່. ນາງເຮັດ. ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ. ມັນບໍ່ເຄີຍແຕກ.
[NICK]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[DETECTIVE]
I hope I helped you out.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍເຈົ້າອອກ.
[NICK]
You did.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
[NICK]
Hi.  I missed you.  I finished my research.
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າ. ຂ້ອຍໄດ້ສິ້ນສຸດການຄົ້ນຄວ້າຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
[CATHERINE]
I finished my book.
ຂ້ອຍຈົບປື້ມແລ້ວ.
[NICK]
How did it end?
ມັນສິ້ນສຸດລົງແນວໃດ?
[CATHERINE]
I told you.  She kills him.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ. ນາງຂ້າລາວ.
[CATHERINE]
Goodbye, Nick.
ສະບາຍດີ, ນິກ.
[CATHERINE]
I finished my book.  Didn't you hear me?*  Your character's dead.  Goodbye.
ຂ້ອຍໄດ້ຈົບປື້ມຂອງຂ້ອຍແລ້ວ. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ
?* ຕົວລະຄອນຂອງທ່ານຕາຍແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
[CATHERINE]
What do you want, Nick?  Flowers? I'll send you some flowers.
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ, ນິກ? ດອກໄມ້? ຂ້ອຍຈະສົ່ງດອກໄມ້ບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າ.
[NICK]
What is this -- some kind of... Joke?  Are we playing games again?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ - ບາງຊະນິດຂອງ... ໂຊກແຊງ
? ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນເກມອີກບໍ?
[CATHERINE]
The games are over.  You were right. It was the fuck of the century, Shooter.
ເກມຫມົດແລ້ວ. ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ມັນແມ່ນສະຕະວັດທີ່ສໍ້ໂກງ, Shooter.
[A VOICE INSIDE]
Catherine?
ແຄຕຣິນ?
[CATHERINE]
Right there.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[GUS]
Catherine Tramell's roommate her freshman year.  I got a call from her.  I've been calling people who were in her dorm all day.  She must've heard I was trying to talk to her.  She says she knows all about Catherine and Lisa Henderson. She's over in Oakland.  You wanna come with me?
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບໂທລະສັບຈາກນາງ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂທຫາຄົນທີ່ຢູ່ໃນຫ້ອງນອນຂອງນາງຕະຫຼອດມື້. ນາງຕ້ອງໄດ້ຍິນວ່າຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງພະຍາຍາມເວົ້າກັບນາງ. ນາງເວົ້າວ່ານາງຮູ້ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບແຄຕຣິນແລະລີຊາ ເຮັນເດີສັນ. ນາງຢູ່ອອກແລນ. ເຈົ້າຢາກໄປກັບຂ້ອຍບໍ?
[GUS]
You look like you seen a ghost, son?
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າເຫັນຈິດວິນຍານບໍ, ລູກຊາຍ?
[GUS]
Johnny Boz's psychiatrist has an office on Van Ness.  Guess who he shares office space with?  Dr. Elizabeth Gardner.
ທ່ານຫມໍຈິດໃຈຂອງຈອນນີ ໂບສ ມີຫ້ອງການຢູ່ເວນ ເນສສ໌.
ຄາດວ່າລາວແບ່ງປັນພື້ນທີ່ຫ້ອງການກັບໃຜ? ດຣ ເອລີຊາບິດ ແກດເນີ.
[GUS]
What in hell's the matter with you?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
[GUS]
Where the hell you goin'?
ເຈົ້າໄປໃສ?
[NICK]
I'm going with you.
ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ.
[GUS]
She said alone -- suite 405.  It ain't gonna take long.
ນາງເວົ້າວ່າຄົນດຽວ - ຊຸດ 405. ມັນຈະບໍ່ໃຊ້ເວລາຫຼາຍ.
[NICK]
Gus!
ແກສ!
[BETH]
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
[NICK]
Put your hands up!
ເອົາມືຂຶ້ນ!
[NICK]
Put your fucking hands up!  Don't move.
ເອົາມືຂຶ້ນ! ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
[BETH]
I got a message on my machine to meet Gus here.  Where is he?
ຂ້ອຍມີຂໍ້ຄວາມໃນເຄື່ອງຈັກຂອງຂ້ອຍເພື່ອພົບກັບແກສຢູ່ນີ້. ລາວຢູ່ໃສ?
[NICK]
Don't!  I know about your husband.  You still like girls, Beth?
ຢ່າເຮັດ! ຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບຜົວຂອງທ່ານ. ເຈົ້າຍັງມັກເດັກຍິງບໍ, ເບັດ?
[BETH]
What?
ຫຍັງ?
[NICK]
Take your hands out of your pockets!
ເອົາມືອອກຈາກກະເປົາຂອງທ່ານ!
[BETH]
What is wrong with you?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
[BETH]
I loved you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
[LT. WALKER]
What made you think she had a gun?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຄິດວ່ານາງມີປືນ?
[LT. WALKER]
What the hell was she doing here? What was Gus doing here?
ນາງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້? ແກສເຮັດຫຍັງຢູ່ນີ້?
[ANDREWS]
Lieutenant.
ສະຫມັກ.
[THE FORENSICS MAN]
It's departmental issue.
ມັນເປັນບັນຫາຂອງພະແນກ.
[LT. WALKER]
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
[ANDREWS]
Thirty-eight caliber revolver.
ປືນປືນກະລິເບີສາມສິບແປດ.
[LT. WALKER]
Have  ballistics check it for Nilsen.
ໃຫ້ນັກບາລີສຕິກກວດສອບມັນ ສໍາ ລັບນິລເຊນ.
[HARRIGAN]
Lieutenant, you'd better come in here.
ພົນຈັດຕະວາ, ເຈົ້າຄວນເຂົ້າມາບ່ອນນີ້.
[LT. WALKER]
I guess that's it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແມ່ນມັນ.
[LT. WALKER]
She must've heard you on the stairway and dumped the stuff.
ນາງຕ້ອງໄດ້ຍິນເຈົ້າຢູ່ເທິງຂັ້ນເທິງແລະຖິ້ມສິ່ງຂອງ.
[DETECTIVE]
There was no suite 405 in that building.  Catherine Tramell's roommate in her freshman year is dead.  She died of leukemia two years ago.
ບໍ່ມີຊຸດ 405 ໃນອາຄານນັ້ນ. ເພື່ອນຫ້ອງແຖວຂອງແຄຕຣິນ ທຣາມແມລໃນປີ
ທໍາ ອິດຂອງນາງຕາຍແລ້ວ. ນາງຕາຍຈາກໂຣກເລັກເມີຍສອງປີກ່ອນ.
[ANDREWS]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[ANDREWS]
Ballistics says the .38 we found in her apartment matches Nilsen. No registration.  They're checking with Salinas.  The icepick is the same brand and model as the Boz weapon.
ການບາລີສຕິກເວົ້າວ່າ.38 ທີ່ພວກເຮົາພົບໃນອາພາດເມັນຂອງນາງກົງກັບນິລເຊນ. ບໍ່ມີການລົງທະບຽນ.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງກວດສອບກັບຊາລິນາສ໌. ເຄື່ອງເລືອກນ້ ໍາ ກ້ອນແມ່ນຍີ່ຫໍ້ແລະຮູບແບບດຽວກັນກັບອາວຸດໂບສ.
[HARRIGAN]
We checked the tape machines at Dr.  Gardner's apartment and at her office -- both here and the one on Van Ness.  No message from Gus on any of 'em.  The one at her apartment was broken.  Johnny Boz's psychiatrist says he thinks he remembers Dr. Gardner and Boz meeting at a Christmas party at his house a year ago.
ພວກເຮົາກວດສອບເຄື່ອງຈັກເທບຢູ່ອາພາດເມັນຂອງດຣ ແກດເນີ ແລະ ຢູ່ຫ້ອງການຂອງນາງ - ທັງບ່ອນນີ້ແລະຄົນຢູ່ເວນ ເນສສ໌. ບໍ່ມີຂໍ້ຄວາມຈາກກັສກ່ຽວກັບພວກມັນໃດໆ.
ຄົນຢູ່ເຮືອນຂອງນາງຖືກແຕກ. ແພດຈິດໃຈຂອງຈອນນີ ໂບສ໌ເວົ້າວ່າລາວຄິດວ່າລາວຈື່ວ່າດຣແກດເນຍ ແລະ ໂບບສ໌ພົບກັນໃນງານລ້ຽງຄຣິສມັສຢູ່ເຮືອນຂອງລາວເມື່ອຫນຶ່ງປີກ່ອນ.
[LT. WALKER]
You just can't tell about people, can you.  Even the ones you think you know inside-out.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດບອກກ່ຽວກັບຄົນໄດ້ບໍ.
ເຖິງແມ່ນວ່າຜູ້ທີ່ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ຈັກພາຍໃນອອກ.
[CAPTAIN TALCOTT]
Congratulations, Curran.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ຄູຣານ.
[A VOICE]
Hi.
ສະບາຍດີ
[CATHERINE]
I heard about it... on TV.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບມັນ... ໃນໂທລະພາບ.
[CATHERINE]
I can't allow myself to care about you -- I can't allow myself to care -- I can't -- I can't --
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະນຸຍາດໃຫ້ຕົວເອງເອົາໃຈໃສ່ເຈົ້າໄດ້ - ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍຕົວເອງໃຫ້ເບິ່ງແຍງໄດ້
- ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດ - ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ - ຂ້ອຍສາມາດ -
[CATHERINE]
I don't want to do this -- please -- I don't want to do this -- I lose everybody -- I don't want to lose you -- I don't want to --
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດສິ່ງນີ້ - ກະລຸນາ - ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການເຮັດສິ່ງນີ້ແມ່ນ
- ຂ້ອຍສູນເສຍທຸກຄົນ - ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢາກສູນເສຍເຈົ້າ - ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢາກ -
[CATHERINE]
What do we do now, Nick?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້, ນິກ?
[NICK]
We fuck like minks.  We raise rugrats.  We live happily ever after.
ພວກເຮົາຟັກຄືກັບແມນກ໌. ພວກເຮົາລ້ຽງແມວ
. ພວກເຮົາດໍາລົງຊີວິດຢ່າງສຸກຕະຫຼອດໄປ.
[CATHERINE]
I hate rugrats.
ຂ້ອຍກຽດຊັງຮູເກັດ.
[NICK]
We fuck like minks.  We forget the rugrats.  We live happily ever after.
ພວກເຮົາຟັກຄືກັບແມນກ໌. ພວກເຮົາລືມກະຕຸ້ນກະຕູ້ກະຕູ້ນັ້ນ
. ພວກເຮົາດໍາລົງຊີວິດຢ່າງສຸກຕະຫຼອດໄປ.
[CATHERINE]
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
[FADE TO BLACK]
... A long beat, as the SONG keeps playing... and we...
ການຕີຍາວນານ, ໃນຂະນະທີ່ເພງຍັງສືບຕໍ່ຫຼິ້ນ... ແລະພວກເຮົາ...